「倒下的大樹若無人見證，當真倒下了嗎？」舊卡瑪帝國的哲科家曾提問。「關上窗擋後，窗外看不見的樹仍然存在嗎?」

可以肯定的是，霸坦尼亞的樹木是存在的。霸人生於高地的綠林，見樹比見人多，這點是東方坐在城市裏談哲學的卡瑪人不能想像的。霸人除了學會在叢林間穿梭和埋伏，也善於木工工藝。雖缺乏帝國人的歪腦筋哲科術，造不出投石車和弩砲車，區區一輛破門車還是一天便搭好了。

為了打造這輛戰車，高王的工兵推倒了十多棵大樹⸺最直挺的一棵被打磨成了六步之長的撞棰，另外三棵造成了車輪和轉軸，五棵用來搭起撞棰的吊架和推柄，還有五棵割成木板，砌成車頂上屋檐狀的護罩。砍下百年風雨的見證，結合千年的工藝傳統，工兵們都為他們的心血結晶投入了感情，甚至還為破門車改了名字⸺伊胡妍。

眾人期盼著伊胡妍為霸軍攻破城門，沒有人料想到她會在半路上被石砲擊毀。畢竟沒有人願意相信自己努力的結果不會帶來任何價值，像這樣讓一眾樹靈的犠牲白廢，讓一眾工兵夢碎。

施安娜在工兵冒死推上前線的擋箭板後扣箭。她看著碎石砲擊穿遠處破門車的護盾，吊架倒塌，壓死幾位推車手，心裏慶幸自己沒有參與推車，讓自己的女王夢被如此反高潮地終結。

施安娜從木牆上高開的箭孔窺視城牆守軍，鎖定一位垛口上的弩弓手，舉弓開弦，從箭孔偷放出一箭。

箭在城牆上空高處掠過，沒有任何擊敵人的提示。

<i>瞄高了。

</i>她心想，並再伸手往箭袋取箭扣弦，雙眼仍然看著城牆上的目標。午夜讓她只能看到目標人形輪廓的黑影，而這黑影現在似乎也看著她，看來是被她的一箭吸引了注意。那個牆上的黑影雙手托起十字弩，末端舉至眼前，他的右眼、弩矢、施安娜，三者連成一線。

這是施安娜第一次瞄著同時也瞄準著自己的目標射箭。她趕忙張開高舉的長弓和弓弦，讓箭羽垂降至下巴，上身連人帶弓後仰，再比起上一箭稍為向前傾。調整角度的瞬間，牆上的黑影卻放下了十字弩，準備裝填下一矢⸺他己放箭了嗎？

一枝弩矢似乎正在向施安娜飛來。

不過她不願放棄難得量度好的瞄準角度，冒險多用一剎那去完成姿勢的調整，並輕輕張開拉弦的三指，手肘後拉，讓弓弦筆直地向前滑出，彈～～

「噗⸺」放箭的同時，一枝弩箭插入她面前的擋箭板，鐵箭頭破木而出，指向施安娜的額頭，「叮」一聲停了在青銅戰盔上。

十字弩輸了這一箭給擋箭板，接下來要看施安娜的長弓會否敗給城牆的垛齒。她繼續緊盯著目標，等待著剛射出的箭的下落，同時兩手取箭扣弦，為補箭做好準備……

<i>到底是射中了嗎……
</i>
六響急促的心跳過後，牆上的目標弩手向後急退幾步。他看似痛苦地扭擰了一番，肩上還隱約可見插著一箭，讓施安娜獲得首個射中目標的清楚提示。不過敵人仍未被擊殺，她再次舉弓，心裏想著上一箭的後仰角度，準備多補一箭，希望這一箭能賺得殺敵數……

「嘣⸺」碎石砲打破擋箭板，木碎橫飛炸開，讓施安娜被擊倒。她側臉貼地攤倒著，爭扎片刻後找回了一點力量，緩緩爬起撿起長弓。失去了掩體的她曝露在十字弩手的視線之下，向著鄰近的擋箭板拖行，嘗試躲入下一座掩體……

「叮⸺」一枝弩箭撐開施安娜鏈甲的一孔鐵鐶，刺入她的前腹。五臟六腑減慢了弩矢的速度，讓它在另一端穿透出來之時，成功被背後的鏈甲抵擋住了，只形成一處突起的紅色小尖峰。她悶哼一聲，抵抗不了疼痛感而雙膝跪下，雙手用力按著前腹傷口的兩側，但還是按不止死亡的湧泉，最終失去力量側身倒下，閉上了眼睛……

。	。	。
‧	‧	‧

「咕⸺」賈洛鬥吹響號角，用巨獸般的低嚎打破夜空的沉寂。攻城開始。

眾人一同奔往城牆。「嘣⸺」碎石砲擊中遠處的一隊躲在擋箭板後的弓箭手，不知又造成多少傷亡。雲梯隊的施安娜在隊尾等待，讓先登上城牆的敢死勇士開出一條血路。她慶幸自己選對了分隊，沒有做石砲碎片下的弓箭手。這次她雙手拿著獵殺土匪時用過的犀利大棰，希望能隨大隊登上城牆劈殺一番。

不過雙手持棰的施安娜沒有盾，在箭如雨下的攻城戰中成為弩手最受矚目的目標。她的左手前臂首先插上一矢，接著是左膝，然後是右腳大腿。

施安娜開始發現到沒有盾牌的不智，並猶豫要否像懦夫一樣退回擋箭板後。想著想著，咽喉忽然感到強烈的異物感，呼吸變得困難；緊接著的是凡人不可能承受的疼痛感，讓她本能地扔下武器，雙手按壓著頸部的異物⸺原來是弩矢，正橫插著她的頸。

「嘔⸺嘔⸺」咽喉被封著的她只能發出這吧聲音。血液湧入氣管，再被嘔咳出來，扭動著被刺穿的咽喉肌肉，痛得她求生不得，只能求死……

。	。	。
‧	‧	‧

「咕⸺」賈洛鬥吹響號角……

*	*	*

施安娜換上盾手的裝備，左手高舉橢圓長盾，右手持短斧，在雲梯隊末單膝跪下，減少弩手可瞄準的表面積。「咔⸺」「噗⸺」一枝一枝弩矢插上盾牌，為她的生命進行倒計時。她想像不了在這最危險的位置沒有盾牌要如何生存。

地上充滿著牆上守軍投下的碎石、弩矢，以及從雲梯上被砸下來的敢死勇士。每一名成功登牆的霸坦尼勇士，牆下都對應有十位倒地不起的同伴。一輪撕殺後，成功登牆且生還的勇士似乎足夠在牆上組成一個四人一列的小陣形，左右兩面列陣向外推進，擴大雲梯末端的空間，讓友軍安全登牆。

來自牆上的箭雨和石雹開始減弱，施安娜也大膽爬梯登牆，加入牆上向外推進的勇士。這是她第一次抛開弓箭在前線與敵人眼對眼地近戰，她未敢與敵人拼刀法和斧法，只敢用長盾推撞敵人，為左右并肩的戰友打開敵陣缺口。

插上十多枝箭的長盾已嚴重破損且失平衡。城牆走廊上節節敗退的弩兵之間突然趕來了一名破陣兵，他雙手捧著長柄月斧刀，光滑的戰盔反射著午夜火把的紅光，盔前還矇著兩眼開孔的鐵面罩，掩蓋著底下人類的面容和人性，讓他看起來像一部目無表情的戰鬥機器；拱起的紅色大衣內似乎還藏著甲片，看裝備不是騎士也是高級侍從。

這位蒙面甲士把重型武器的末端抬高過頭，向前揮下，讓月斧刃在空中畫出一個半圓，劈下施安娜破爛的長盾。斧刃卡在盾上，讓她整個左手不受控制；破陣兵再用力壓下長斧，使她不能舉盾格擋，這時一名弩弓手看準時機，用短劍往她在盾上曝露的頸項橫揮一刀……

施安娜放開盾牌和短斧，雙手按著頸緩緩後退。血液如泉水般從雙手的掌心流往手肘，再如雨水般滴落地上。最終，她往身後的人群倒下，成為多一具霸軍需要看腳的屍體……

。	。	。
‧	‧	‧

「咕⸺」

「別再吹了﹗」施安娜對號角聲起了一股無名火，突然失去了理智，竟走向高王賈洛鬥，一腳踢往他的金鎧甲﹗

壯健的賈洛鬥幾乎沒有被踢動，用錯愕多於憤怒的表情看著施安娜。

「刺客﹗」左右的近身侍衛迅速將她撲倒在泥地，再把她拖起，著她跪在地上，低下頭。「瘋女人，攻擊我父王﹖立刻當眾處死﹗」在旁的閩古斯命令道。

「又不許我晉級，只有一把爛盾和破斧頭攻甚麼城？給我一袋標槍，看我怎樣⸺」

侍衛手起刀落，乾淨俐落地切斷了這世界⸺

。	。	。
阿樂深嘆一口氣。他挨後電競椅，站起，兩臂向外一伸，關節發出「啪」的氣泡聲，再整個人攤倒在一旁的床褥上，成功讓雙腳伸直了兩秒。他批准眼精休息一會，把視線暫時搬離螢幕。

光線和空間感的突變讓大腦一時不能適應⸺從晚上的法蘭迪城堡，突變成下午的四平方米房間。四面牆反射著窗簾縫隙間透出的白光，是房外世界仍然存在的唯一證明。

阿樂撥開窗簾，看看窗外的世界。他雙眼自然地聚焦在樓下花園的馬尾松，綠光讓眼精放鬆起來，造成能修復視力的假像。

在過去數百萬年的人類歷史，綠葉和青草曾經反射著家的顏色；現在它們只剩下養眼和裝飾的作用。

窗外世界的色彩遠多於電腦螢幕可顯示的一千七百萬種，單是花園裏的馬尾松也有上萬種綠色的漸變。不過，阿樂的世界還是屬於這四平方米的房間；準確來說，是二十七寸的電腦螢幕。窗外的景色對阿樂而言，只是一幅彩度較高的壁畫。

阿樂回看電腦螢幕畫面，發現載入存檔時的等候畫面寫著一行遊戲提示：「按下F鍵可以拾起敵人或隊友掉下的武器。」

「原來更新咗？」阿樂自言自語。

他拉起窗簾，關掉窗外的世界。馬尾松樹不再存在。
‧	‧	‧

「咕⸺」

施安娜走近一名被投石砲擊倒的霸兵，從他身上脫下標槍袋，穿在自己的肩上；她再撿起散落在地上的標槍，右手下意識地握住了槍的重心，把標槍向前輕輕一甩⸺標槍在半空中畫了一圓，槍頭瞬間變成槍尾，讓她反手握槍，準備好隨時拋擲。

施安娜勾起嘴角，露出看見老朋友一樣的淺笑，反握著標槍加入雲梯隊伍。
