「嫌な戦争だ。」

探子回報賈洛鬥大軍來襲時，城主查力．德．塔維爾公爵正在主樓大殿裏下軍棋。

桌上談兵的休閒時間被迫結束了。

現實是，戰爭中總有各種不對等的資源或環境限制，讓即便是查力般的謀略家也難以取勝。

就像塔維爾堡的情況一樣。這裡主要兵力一個月前被德赫國王徵去參與法蘭迪軍的西北路軍，只剩數十名騎士與甲士維繫基本的城堡治安。

查力公爵沒有力量質疑法蘭迪亞國王的決定，但那位至高無上的德赫卻則失算了，沒料到霸軍能迅速繞過崎嶇的艱諾岥南下突襲，讓敵人捕捉到塔維爾堡最脆弱的一刻。

查力公爵收拾棋盤，並命令身旁的侍從著手書寫給德赫國王與眾諸侯的求援信。稍後，近百隻黑信鴿從城堡主樓往四方七面飛出，讓東北方向以外的天空都出現片刻的烏雲。啞啞啞的叫聲填滿了空氣，是法蘭迪亞王國對入侵者的叫陣。

兩週後，城堡四周已被霸軍完全用木柵欄封鎖。今日太陽升起之時，牆外更佈滿仰望城牆的木擋箭板，為霸軍弓箭手提供掩體。

<i>是要今晚強攻嗎？援軍可快點來啊</i>⸺查力在城門樓看著霸軍的攻城器械，盤算著。他隱藏內心的不安，轉身步向城樓的內牆，看著城堡內庭裏進行備戰工事的兵士們，用法蘭迪語發起戰前講話：

「騎士たち、甲冑の者たちよ！城壁の外では土踏まずの野蛮人たちが叫び、君たちの家を焼き、妻子を奪おうと企んでいる。塔維爾城は彼らの最後の障壁だ。死守しよう！塔維爾の石と鋼の力を彼らに見せつけよう！」

「石と鋼！石と鋼！」將士們異口同聲地叫道。「石與鋼」是世代鎮守邊境的塔維爾家的族語，既象徵著其守護國土的光榮職責有如同石牆與鐵甲，亦警告著入侵者不要小看塔維爾家親兵的投石及鋼弩。

工程兵用起重機把碎石運上城牆，軍需官點算著垛牆上每桶弩箭桶的箭矢，臨時徵召的志願弩弓手加緊訓練；四壁方正的城牆內，迴響的腳步聲變得更為凌亂。

果然，賈洛鬥在當天晚上吹響了號角。霸坦尼軍隨著巨獸的嚎叫一湧而上，驚醒堡內少數正在休眠的士兵。

*	*	*

其中一名被驚醒的弩手匆忙戴上鐵盔，他雙手捧著十字弩急步跑上城牆，踢得左腰懸掛的弩箭袋在梯階間激烈地拍打大腿。他沿著城牆上四人寬的走廊奔往自己所屬的垛口，一路上經過一眾舉著弩與牆外霸軍駁箭的戰友。

他來到屬於自己的崗位，躲在垛牆後呼呼呼地調整呼吸。顫抖的左手探找腰間的弩箭袋，五指卻不聽使喚地甩動著，怎樣也抽不出箭矢來。

他把頭探出垛口，看見數百點黑影在匆忙地走動。缺乏光色的午夜讓他幾乎分不清城牆下的草木與敵兵。

<i>這些便是霸坦尼亞的蠻人嗎？</i>雷蒙心想。

雷蒙就像城牆上大多的弓弩手一樣，都是鄰近村落的青年新兵，為守護國土而臨時加入的城堡志願軍，從一週前的緊急徵兵至今也只有數天的十字弩訓練。八天前，雷蒙雙手還執著農耙；現在，他捧著法蘭迪亞的第二偉大軍事發明。

法蘭迪式的十字弩不需要甚麼弓道，只要學會轉動滑輪、指著敵人、按下板機，便能擁有霸坦尼弓箭手一年訓練的準確度。只要有足夠的十字弩庫存和人手，一天便能建立一隊守城的隊伍，是奧西頓大陸軍事後勤的重大突破，讓查力公爵在霸軍來臨前為這座空城迅速集得三百人的守軍。

法蘭迪人看重家族的光榮和繁衍。雷蒙想起家裏的棚屋與麥田，又想起父母、兄弟、姊妹、情人，顫抖的手慢慢的恢復了力量。

<i>要守護他們的生活和榮譽。
</i>
雷蒙重新想起了訓練的內容。他垂下弩機，踩下腳環固定弩身，兩手攪動機尾的滑輪，一分一分地把弩弦升高，直至在板機前的凹槽被扣起。被弩弦拉後得扭曲的精鋼弓片積存著不堪設想的力量，準備贈給不幸被指著的敵人。

他再次探頭出垛口，舉起十字弩，瞄準著牆外一座擋箭板上的放箭孔，輕扣板機⸺

「叮！」足以扭曲鋼鐵的能量在一瞬間被釋放，精鋼弓片猛力彈回原位，被緊繃的弩弦打出一響清脆的金屬聲，筆直地向前拋出弩矢。

弩矢卻消失在黑夜裏，沒有任何擊中敵人的提示。

雷蒙再彎腰，開弩，舉弩，放矢；開弩，放矢；開弩，放矢……

五矢之間，一道霸軍的雲梯已成功鈎上了距他五十步的一處城垛口，敵軍開始爬梯登牆。

雷蒙心中暗叫不妙，趕忙攪動滑輪，舉弩指向一名正在爬梯的霸兵。現在敵人已貼近城牆，能看得清輪廓，這一弩他有信心能夠命中⸺

「叮！」

一名在雲梯半路上的霸兵右腰中弩，悶哼一聲，身體失去力量，從幾步高的梯階墮下，消失在梯下昏暗的亂葬崗之中。雷蒙獲得第一點殺敵數，也為他的能力帶來一點自信。

<i>要是守城有功，或許能晉升成正規騎士侍從，能用俸祿為家人修建一下破舊的棚屋了吧……
</i>
意識到這一點，雷蒙的鬥志再進一步燃點起來。除了守護家園，這場守城戰更是他與家人謀求更好生活的機會。

<i>要是忠心地服侍好了某位騎士，某天也許自己也能被封為騎士的一員，讓我家脫離庶民階層了吧……
</i>
他再次踩著弩機彎下腰，雙手努力地攪動滑輪，弩弦一步一步地往高爬升。

<i>屋子和身份像樣了，麗莎也會更願意嫁給我吧……</i>

「咔！」弩弦升上凹槽，被扣起在板機前。只要被稍為一推，便能投射出無比的力量。

有利快速徵兵的十字弩卻有一個致命的缺點，每射出一弩，弩手也需要彎腰低頭三十秒的時間，傾盡全力全神貫注地攪動滑輪，重新拉起弓弦；像雷蒙般經驗不足的新兵更需要接近一分鐘的時間。

他好不容易裝好弩矢，抬起頭來準備舉弩瞄準，一個黑影卻突然打到他的面上，左眼一片漆黑。

剩下的右眼隱約看見一位身穿鏈甲的士兵走過來，從鏈甲外伸出的布衣既有綠色花紋，亦有紅色班點……是霸軍還是法軍？

雷蒙漸漸失去對身體的控制，雙腳軟弱地跪倒在地上。

那人逐步走近，現在他看清楚了：此人身上的紅色班點是血跡，綠色花紋才是衣裳的顏色⸺是位霸坦尼人。看來在彎腰開弩的一分鐘時間裏，牆上的法軍已被雲梯隊突破了。

他右眼的視力也開始消逝，最終失去全身的力量，在這位霸坦尼士兵的腳前倒下。
.
.
.

施安娜踩著雷蒙的頭借力，把標槍從他的左眼深處拔出來，同時也拔出了幾滴雷蒙的騎士夢⸺是粉紅色的。

*	*	*

「咔啪⸺」

施安娜把插滿弩矢的破爛長盾扔在地上，低身探找雷蒙的腰帶，找到一把小刀。她把刀連同刀套脫下，再繫在自己的腰間。

雷蒙身後兩名志願兵放下十字弩，拔出短劍，嚎叫一聲，向施安娜襲來。她側身向前，一手前指敵人，一手拉後標槍，像為標槍張開無形的弓弦，身體熟練地擺出一個「大」字的形狀，向前一躍，轉腰甩出武器。

志願兵們都是普通的農村男孩，沒有裝甲，填充布衣基乎零距離地迎接了施安娜標槍。染紅的槍頭從男孩背後破布而出，煞停他的衝鋒，湧出與布衣上的法蘭迪紅融為一色的血。

不待男孩倒下，施安娜趕忙抓緊還插在他心口的標槍，起腳往其腹部一踢，抽出了武器。此時另一人已衝入短兵相接的距離，舉起短劍往左揮下。施安娜舞動標槍，以槍柄往左格擋⸺

弩手揮動的劍卻在半路上切換方向，轉往右方砍下⸺

施安娜預視不到這假動作，往左擋了個空，右頸挨了一劍……

。	。	。
．	．	．

施安娜預視到了這假動作，轉向往右方格擋，劍在右頸前煞停了。

她轉動標槍，槍頭指向敵人，在格擋著敵劍的同時把槍推前，槍頭刺入布衣；

這一刺不夠深入，弩手還有不少生命力，讓他能夠收起架在標槍上的劍，準備換位再砍一刀；施安娜提腿一蹬，把他踢開了半步的距離，使短劍砍了個空；藉此機會，她反手把標槍往敵頸一揮，槍尖劃破弩手的咽喉。

弩手本能地拋下了短劍，雙手按著頸緩緩後退。血液如泉水般從雙手的掌心流往手肘，再如雨水般滴落地上……

敵人朝她倒下的一瞬間，曝露了身後剛好完成裝填的另一位弩手，正準備舉弩指向施安娜。

施安娜甩槍擺出「大」字姿勢。

弩手舉起十字弩瞄準。

能扭曲鋼鐵的力量，準備要近距離貫穿施安娜正面加上背面的鏈甲。千軍一髮之間，施安娜率先擲出標槍，希望能在對手板機扣下前擊中敵人，打斷十字弩的發射……

……扔歪了

。	。	。
．	．	．

……扔中了。

標槍貫穿弩手腹部，劇痛使十字弩走火，往城牆走廊的石地板發射了一矢。弩矢隨著龐大的沖擊力從地板反彈起來，在空中高速旋轉，「嗖⸺」的一聲掠過施安娜的右耳。

弩手摺起身體緩緩後退，施安娜飛奔上前，下手一記上勾拳，把他僅剩的一絲生命力從下巴打出天靈蓋。

短短數秒，第四名士兵倒在施安娜的手下。城牆上目睹一切的年輕弩手都嚇破了瞻，沒有盾牌和鐵甲的他們都害怕成為槍下亡魂，紛紛轉頭逃跑。

一名甲士逆著逃兵的人潮趕到城牆上支援。他雙手捧著長柄月斧刀，是法蘭迪破陣兵的重型武器。光滑的戰盔反射著午夜火把的紅光，盔前還矇著兩眼開孔的鐵面罩，掩蓋著底下人類的面容和人性，讓他看起來像一部目無表情的戰鬥機器；拱起的紅色大衣內似乎還藏著甲片，看裝備不是騎士也是高級侍從。

這位破陣兵單手撥開走廊上撤退中的年輕弩手，走到陣線的最前端，獨自一人從陣形中突兀出來，用鐵面罩上的兩道黑孔盯著敵軍陣前的施安娜。新兵們在他身上找回一點安全感，在他身後重新列陣。

登上城牆的霸軍也在施安娜身後重整，排出一個四人寬的陣形，剛好擠滿了垛牆的走廊。

兩軍之間在城牆上形成一個八步寬的無人區。

法軍的陣線動也不動，像在等候對面的霸軍作出一些回應。是單挑的請求嗎？崇尚騎士道精神的法蘭迪人喜歡向敵陣發起單挑，展開榮譽的對決。霸坦尼人雖沒有這些的追求，但是單挑的概念還是有的。陣前踏著屍體，從中拔出標槍的施安娜是霸軍默認派出的戰士。

施安娜站直身體，把標槍插回背後的槍袋，並抽出綁在槍袋上的大棰。

晚風吹起她銅盔下脫箍的一撮茶色秀髮，與牆燈的火光一同隨風波動，展露出臉上的鮮血。她把大棰輕輕垂下，向破陣兵示意準備好決鬥。

「妹さん、武器を持ち上げられますか？」鐵面罩的狹縫裏傳出不像的人聲。

勉強猜懂了意思的施安娜不作任何回應，以放鬆的步伐慢步走向破陣兵，單手握著大棰，斜垂在身後。她的冷靜不像是第一次面對這情景。

破陣兵也垂下長斧，向前起步，接受施安娜的出戰。

笨重的棰頭和月斧在雙方身後被緩緩拖行，逐步縮短兩人的距離。

寬闊的月斧刃堪比斬首用的大劍，在長柄上被十數口鐵釘固定著，要是用槓桿的力量揮下，想必能把輕甲的施安娜劈成兩半。

施安娜的長柄大棰也不比那月斧短，霸坦尼黑木打造的棰頭更比鋼鐵還要重。要是被這大棰揮中了首級，就像一整棵樹的重量被擲到頭上，多堅固的騎士戰盔也包不住盔內粉紅色的腦漿。

城牆上對峙的兩軍與這一場長兵器的對決保持距離，以免被無辜央及。

施安娜現在改為雙手捧著大棰，準備揮動；破陣兵也做出同樣姿勢。

兩人同時雙手提起兵器的長柄末端，右腳向後一撐，往左猛轉腰，用盡全身的肌腱把力量從地板踢上木柄，甩起黑棰頭和月斧刃，各自繞過頭舞動一圈，一同在空中合作畫出一個「8」字型的軌跡，使兩大兵器準備在兩圓的中心相擊……

<i>「鏗</i>⸺<i>」</i>圍觀的士兵腦海裏都期待著這樣的一聲巨響。

兵器卻並沒有擊撞……

兩兵交接前一剎那，施安娜突然攪動大棰的末柄，操控著半空的棰頭打了個小圈，巧妙地躲過了勢如破竹的長斧，倒著原本的軌跡繞到了斧刃的後方⸺

笨重的長斧劈了個空，失速砍往地上；施安娜往左踏步閃過，同時把大棰從斧頭的後方順勢壓下，兩大重型兵器的槍頭一同劈在她右側的空地上，槓桿原理與大棰的重量讓破陣兵一時失去武器的控制。

這是一招教科書式的長兵器撥擋，是法蘭迪甲士的必修課，竟被施安娜完美地使出了，像有無數次的練習。她趁錯愕的對手還未反應過來，雙手放開大棰，不待武器掉到地上，便迅速從腰間反手抽出先前在雷蒙身上奪來的短刀，以閃電的速度撲往破陣兵，一刀插進面罩下的空隙……

「嘔⸺嘔⸺」這是咽喉被刺穿的破陣兵現在唯一能發出的聲音。

「鐵衣人，武器還有力量提起來嗎？」施安娜在破陣兵的耳邊用霸坦尼語奉還他早前的說話。說罷，用力拔出短刀，古銅色的臉又增添了幾點敵人的血。

「鏗、鏘鏘⸺」精鋼的月斧刃跌落在石地板上，清脆地回答了她的問題。

石與鋼，一同被敲出了裂痕。

*	*	*

好不容易在破陣兵身後找回一點勇氣的法蘭迪新兵們，現在像看見惡魔一樣的神情看著施安娜。他們勉強按捺著逃跑的本能，嘗試守著城牆走廊上鬆散的陣線。

施安娜提起仍然反握著短刀的手，用手背拭擦臉上的血。霸坦尼綠的衣袖又被塗上法蘭迪紅的花紋。

只要能殺往城門樓，從內部打開城門，便能讓二千霸坦尼士兵一湧而入，奠定攻城戰的勝利。領先打出缺口的施安娜更能領得主要戰功，為她的女王夢立下重要的一步。

她回頭一看身後的霸軍陣線，也讓他們看清這位急先鋒的容貌。眾人綠衣上的盔甲都充滿血班和戰損，神情卻不見疲憊。目睹施安娜五連殺的霸軍軍心為之一振，用著她未曾見過的眼神看著她，像是期待著她的下一個舉動。

施安娜擦去短刀上的血，收入腰間的刀鞘，再從後背抽出一柄標槍，標指向天：

「隨我殺往城門樓！」

牆上的霸軍一同高舉武器和應，成為她的第一群追隨者。
