施安娜驚醒，睜開雙眼，發現自己坐在軍營的傷員區。
<i>
受了那種程度的傷也能康復嗎？
</i>
霸坦尼伏兵從樹海湧出，披著狼皮頭顱的狂戰士們雙手提起大鐮刀，著魔似的向法蘭迪步兵猛砍。先前被弓箭削弱的追兵現在腹背受敵，很快便被擊潰。殿後的法蘭迪騎兵見步兵隊伍被殲滅，失去支援的他們敗逃戰場。霸坦尼亞獲勝，施安娜逃過了被活捉成戰俘的命運。

閩古斯一行綁好法軍戰俘，進入敵營搜括了一番，便列隊離開戰場。

。	。	。
在《騎兵與盾陣》的世界裏，生命值耗盡並不直接代表死亡，而是成為不能動彈的傷員。戰死與否，視乎遊戲難度、進度，以及倒下時所受的傷害。

等級低的新玩家基本上都能免於永久死亡，另外倒下後若友軍戰勝也能提高生還率，讓遊戲角色在戰鬥結束後「復活」。

但不論如何，遊戲並不會因玩家倒下而停止。

在這遊戲裏，玩家並不是世界的中心，而是世界的一部份⸺一小部份。人工智慧驅動遊戲世界裏的人口，塑造角色背景與性格，生成決策與對話，推動戰爭與故事。

這遊戲是一個完整的世界。

戰鬥結束後，遊戲畫面離開了戰場，回到了一個細緻的世界地圖。施安娜的遊戲角色若無其事地走動起來，身上的填充棉甲沒有了血漬，精神奕奕地跟隨著閩古斯的隊伍，在奧西頓大陸的地圖上步行往下個目的地。儘管生命值歸零，她仍帶著自信的笑容；只要一段時間避免戰鬥，生命值數天便可復原⸺即現實世界的數分鐘。
‧	‧	‧

閩古斯一行來到了一座山城休整，讓將士們加快體力的回復。此城名為盼．艱諾，是聞名霸坦尼亞的美城，在大族芳．吉爾的管治下百姓安居樂業，遠離戰爭與飢荒的市民每天在大街上載歌載舞。可惜參軍了的施安娜不能擅自離隊，無緣觀光的她只能在城外的軍營參加武器訓練，順道改善欠缺的體能，避免再次落後於對伍。

閩古斯詢問施安娜要否參與是次武器訓練，這也是貴為高王子的他唯一會與她交談的時候。然而，施安娜卻無禮地凝視著木欄上的某處，久久不作答覆，身體毫不動彈，靈魂就像請了假一樣……

。	。	。
阿樂從廚房拿著剛填滿的水杯回到房間。他左手提杯飲水，右手移動滑鼠，點選「當然了，我不能讓武藝變得生疏。」的對話選項。

遊戲畫面切換至訓練場，遠見軍隊教頭提著木斧，準備向施安娜襲來。阿樂放下水杯，左手回歸鍵盤，三指操控著施安娜步伐的前後左右；右手握著滑鼠，左右著武器的攻擊角度，準備迎擊教頭……
‧	‧	‧

又經歷一輪訓練後，施安娜得到體能提升的提示，也熟適了斧類和劍類武器的作戰。若要繼續她的女王夢，她得努力在軍隊階級中爬升，除了為更好的薪酬和裝備，也為了在霸坦尼亞建立聲望。

缺乏殺敵數的施安娜目前仍屬弓箭手小隊中最低等的「志願者弓手」等級，獲發的普通長弓也欠準確度難以殺敵。她現在考慮冒險轉投前線的刀斧手隊伍，嘗試拼得更多殺敵機會…… 

軍隊休整過後，閩古斯一行又再起行。行軍時，施安娜勤於遊走各職務之間來獲取經驗，探路、軍醫、炊膳、記帳，都一一試過了。畢竟除了戰鬥外，偵查、醫護、備餐、管理等，都是日後領軍必需的技能。

隊伍在西南邊境沿著艱諾河四處日夜巡邏。或許因為不熟悉崎嶇高地的行軍，法蘭迪軍在這區的動靜非常少，日夜交替了多天仍未見有任何蹤跡，倒是發現了一群二十人的土匪營。生於綠林的霸坦尼人善於在叢林間追逐，大隊伍迅速追上了逃跑的土匪。這場實力懸殊的戰鬥是讓施安娜奪得殺敵數晉級的好機會。

雙方準備好交戰時，世界又再凝住了……

。	。	。
“Je pense que une bonne vie est... une vie que... une vie excitante et satisfaite. (我認為一個好的人生是……是一個……一個精彩和滿足的人生)”

現在螢幕的畫面不是《騎兵與盾陣》，而是上著大學法文課的Zoom。專心打遊戲的阿樂毫無準備地遇上了老師提問，唯有邊說邊想，結巴地回答了腦海裏的第一個想法。

“Et pensez-vous que votre vie est comme ça? (那你認為你的人生是這樣的嗎 ?)”

對著如此隨意的答案，年邁的法文老師回覆的語氣出奇地親切，更露出少見的微笑。不知如何答覆的阿樂露出求饒的微笑，並笑著回答:“Je ne sais pas ……  (我不知道……)”。

法文老師也跟著笑，隨後向下一位同學發問。阿樂把Zoom 的畫面最小化，把課堂的音量調低，迫不及待地把畫面切換回《騎兵與盾陣》，並按下「開始戰鬥」，期待著這個晉級的好機會……

*	*	*

施安娜回過神來，發現自己又處身戰場，竟一時忘記了自己要做甚麼⸺啊對，殺土匪，晉級 ! 

由於實力懸殊，閩古斯直接下令全軍向土匪衝鋒，沒有任何戰略。百多名兵士怒吼一聲，跋腿追殺土匪，像狩獵比賽一樣。轉投前線的施安娜這次雙手持著初級狂戰士的長柄大錘，跟著步兵的隊伍與眾人競賽，希望能搶得足以晉級的殺敵數。然而，體能值仍然欠佳的她再次開始被隊伍拋離，且騎兵隊伍已開始衝擊敵陣……

鬆散且沒有長矛的土匪陣列瞬間被騎兵掃平。當騎兵衝出敵陣時，一半的土匪已倒地不起，施安娜距敵陣卻還有數十步的距離，前方更有霸軍步兵大隊領先，看來不可能奪得任何殺敵數…… 

。	。	。
「我X !」
阿樂握拳鎚打電腦枱一旁的床褥出氣，床上的鱷魚公仔被震動力彈飛起來，反成了一個四腳朝天，配上它張開口的表情讓它看起來像死掉了一樣。

床褥又把力量傳回電腦枱，使得電腦螢幕前後晃動起來，發出嘎吱嘎吱的磨擦聲。

“Happy, y a-t-il de problem?” 背景運作中的Zoom傳來法文老師的問候，提醒了阿樂鏡頭還在運作。
‧	‧	‧

剩下為數不多的土匪與霸坦尼亞的步兵開始交戰，姍姍來遲的施安娜看著一個又一個的土匪倒下，絶望地趕上最前線，雙手提起大錘瞄準最後兩名土匪，希望作出一點傷害，至少能換得一點戰鬥經驗。她揮下木錘⸺

。	。	。
「一百幾點傷害??? What the ⸺」

土匪應聲倒下，這看似初級的武器毫不合理地作出了驚人的傷害值，看來遊戲的難度平衡問題還有待改善。
‧	‧	‧

施安娜奪得第一點殺敵數。僅剩的另一名土匪已戰鬥得遍體鱗傷，看似馬上要被其他步兵殺掉。施安娜趕不及再次揮錘，便急忙向土匪提腿一踢……稻草壓駱駝般的傷害剛好也把瀕死的土匪殺死了，搶得了第二點的殺敵數。

不論是多輕鬆的戰鬥，戰勝後的將士們同樣會作出大難不死般的戰後狂歡。第一次晉級只需兩點的擊殺數，施安娜看看地上自己擊殺的兩名土匪，再看看手上異常地犀利的大棰，便也學將士們一同舉手歡呼，做出一模一樣的姿勢。

離開戰場後，閩古斯召見施安娜，告訴她因立下戰功而被晉級了。施安娜謝過高王子，便查看新的兵種和裝備選項，再次選擇了弓箭手⸺這次是的階銜是「霸坦尼狼獵手」，獲發更好的長弓，以及一套粗糙的青銅頭盔與鏈甲。

接近一個月的奔波，施安娜終於踏出第一步的晉升。可是距離封地稱王還是差著天與地的距離，她必需一項能一鳴驚人的事蹟，才能得到貴族們的注意。

她急需參與一場重大的戰鬥。

在崎嶇的艱諾岥，閩古斯的隊伍巡邏了足足兩週，卻沒有一絲法軍的足跡。看來法軍主力投放了在另一方向，先前的前哨隊只是聲東擊西。

晉升的路程是多麼的漫長……

。	。	。
缺乏戰鬥的巡邏讓阿樂失去耐性，幸好遊戲設有快進時間功能，讓玩家不用坐等漫長的磨練時期。

阿樂把遊戲調成八倍速度，讓現實的每四秒便渡過遊戲世界裏的一天。日月的交替快得瘋狂，電腦螢幕的光色轉換讓整個房間一光一暗地閃爍著。

阿樂打開網上課堂的畫面，悶得開始把網課分享畫面上的法文對話朗讀起來，等待著遊戲的下一次戰鬥來臨。
‧	‧	‧

轉眼間，一個月已過去。立功的機會終於來了。

閩古斯宣告下一個目的地⸺這次他們要攻入法蘭迪亞領土，參與友軍經已展開的攻城戰。

西南邊境的艱諾岥一個多月都沒有法軍動靜，說明法軍大部隊正在起程繞往西北邊境進攻。高王賈洛鬥看準時機，召喚南方的一眾侯王一同突擊，希望利用霸坦尼人善於翻越山林的優勢，利用法軍意想不到的速度率軍爬下艱諾岥，突襲空虛的法蘭迪亞領土，先法制人。

這將會是施安娜第一次參與攻城。攻城戰雖然極為危險，但登上城牆殺敵的士兵能贏得很大的聲望，是她一直等候著的立功名的機會，而且……攻城戰還非常刺激。這讓施安娜非常期待⸺她有著一股莫名的自信，認為自己在這世界死亡不會輕易死亡，至少暫時不會。

。	。	。
或者說，非常期待的是阿樂，畢竟他才是施安娜的大腦。攻城戰是《騎兵與盾陣》的主要賣點，為了專心享受遊戲，阿樂決定儲存遊戲進度並關掉視窗，留待法文課結束後才慢慢戰鬥。

螢幕上現在剩下的只有仍在上法文課的Zoom。阿樂嘗試專心上課，努力地聆聽課堂上的法文例句，卻又總是把它們聽成「彈～彈彈彈～」的放箭聲，又或聽成「踢嗒、踢踢嗒⸺」的馬蹄聲……

很快，阿樂便開始了他的白日夢。
