這一刻的奧西頓大陸並沒有實體，城堡沒有石牆，樹林沒有綠葉，一切只以電流的形式存在。每段城牆的長闊高、每片樹葉的材質和顏色、每位人物身處的座標……世界的一點一滴被記錄成不同規律的電荷封存起來，等候著下一次被讀取，再被重新建構…… 

。	。	。
按每年近五萬元的資助大學學費來算，一堂法文課也價值近五百多元。就像大多數網上課堂一樣，這一課又在阿樂的電腦遊戲和白日夢的背後渡過了。

下課了。

現在沒有人會打擾阿樂，家中也只有他一人，現在他有數小時安靜的自由時間，讓他專心體驗他昨日創立角色以來的第一場攻城戰。他再次打開《騎兵與盾陣》，載入存檔……
．	．	．

……世界再次運作了起來。先被建構的是天空，然後生成的是光禿禿的大地。接著光源、陰影、樹木、海岸線等一一被畫上，隨後再堆砌出各村落、城堡、城市……

世界被建構好後，最後才輪到一眾人物的登場。

施安娜回過神來，繼續跟隨閩古斯的軍隊沿著艱諾河下山，離開霸坦尼亞高地，渡過邊境河進入法蘭迪亞領土，參與友軍的攻城戰。

在他們沿途經過村莊裏，閩古斯都努力遊說村中的年青壯丁，加入他征伐法蘭迪亞的戰團。高王子身份的威望讓他輕易招募了一百名新兵，填補了先前的戰損。

行軍一週後，眾人到達目的地⸺塔維爾堡。這是法蘭迪亞接壤霸坦尼亞邊境的前哨城堡，也是攻入法蘭迪亞的主要障礙。圍繞著城堡的是粗糙的木柵欄、瞭望塔和數百座軍帳⸺是高王賈洛鬥的圍城大軍。

賈洛鬥是閩古斯的父王，霸坦尼亞眾王的王中王（故稱「高王」）。閩古斯一行加入圍城軍隊，扎起他們的軍帳。施安娜到達軍營時，圍城行動已進行了兩週，霸軍已完成城堡的封鎖，並開始建築攻城用的器械。

據偵查隊估算，城堡內的守軍約有三百名，而高王的圍城軍則有二千多人。城堡的設計旨在讓士兵以少勝多，讓少數兵力看守大片領土，大敵入侵時也能堅守至援軍來到；因此自古攻城戰也需要至少三倍於敵的軍力，而面對法蘭迪亞的精巧城堡和十字弩手，高王六倍於敵的兵力也只是僅僅足夠。

兩週的圍城給予法蘭迪亞充份時間傳遞信息，匆匆集結前來解圍的援軍。霸軍不能進行長期封鎖戰，一旦工程兵造好破門車，賈洛鬥便會下令全軍進攻，以霸坦尼長弓和鐮刀，拼上躲在城垛後的法蘭迪十字弩和長鈎。

在工程兵打造器械之際，施安娜加入了圍城軍的偵查隊 ⸺這也是她以往為村落服兵役時擔任的職位。偵查隊在環狀的營區圍著城堡環繞一圈，嘗試尋找城牆的弱點。

塔維爾堡呈長方形，四面約五人高的雪白城牆圍起一個未知的空間。窄邊的一面城牆開有唯一的城門和突出的門樓，「凹」字狀的門樓讓正門的敵人必須面臨三個方向的弩矢和擲石；另一面的窄牆則座立著圓柱形的主塔樓，外牆高掛著塔維爾家族的大紅旗，是全堡最高的建築，也是最後一道防線。

細看，城牆和塔樓頂部都佈滿比人體稍高的垛齒，讓守軍能躲在後面掩護，冷不防地從垛齒間的垛口放出一矢，再躲回垛牆裝填。城堡四角更突出圓形的小塔樓，為弩手提供延伸出外牆的交叉火網，減少進攻者在箭雨中能喘息的盲點。

霸人的石建築技藝不高，霸坦尼亞高地的山堡都是舊帝國的殘舊遺蹟，施安娜還是首次看見完整無缺且塗上白漆、沒有青苔、還佈滿垛齒的城牆，不禁暗嘆起法人的軍事工藝水平。

環繞城牆數週後，施安娜一行在城牆較長的兩側找到兩處可行的雲梯入口，與四角城塔距離相對較遠。她們向高王彙報偵查結果，這次視察也讓她的謀略技能得到提升。

未幾，作戰策略便定好了。賈洛鬥決定兵分三路進攻，一路推著破門車進攻城門，另外兩路從城牆兩側以雲梯登牆，分薄正門守軍數量。進攻日期定在明日晚上，待攻城器械準備好後，便乘夜幕全軍進攻，減低守軍弓弩的準確度。

施安娜決定加入中路的破門隊。缺乏體能和鎧甲的她登雲梯十分吃虧，相信未達城牆便會被弩箭射下。破門隊有攻城車的掩護，是相對較安全的選擇，且運作破門車還能提升她工程技能。

至少，她是這樣盤算吧。

這晚她與偵查隊一同在營外巡邏，確保敵人的援軍還未到達……

。	。	。
阿樂離開四平方米的房間，去廚房倒滿一杯水，順道伸展一下靜止了數小時的全身肌肉，為接下來的不運動熱身。阿樂沒有暫停遊戲，讓遊戲裏世界地圖的一天時間流逝（即現實的二十秒鐘）。回到坐位時，攻城之夜剛好到達。

阿樂按下「開戰」的選項。
．	．	．

殘月之夜缺乏光色，讓人分不清地上的草是綠色還是藍色，更讓人分不清城牆下的動靜是綠色的草堆，還是綠衣的霸坦尼亞人。賈洛鬥吹響號角，用巨獸般的低嚎打破夜空的沉寂，燃起一眾將士的鬥志。攻城開始。

*	*	*

破門車車頂罩著屋檐狀的護盾，掩護著破門槌和推車手免受投擲物攻擊，就像笨重的龜殼包著肉體，緩慢向城門爬行。施安娜在內的六名推車手擔任著龜的六肢，一寸一寸地爬向城堡。

破門車的兩側沒有護盾，讓施安娜看見車外的二千多名將士。霸坦尼亞人從四方八面湧向城牆，就像潮漲的海水誓要沖塌小孩的沙城堡。「噗⸺」破門車的木柱插上了一根弩矢，提醒著施安娜她已經進入敵人射程範圍。

「嘣⸺」破門車車外的左方發出巨響，嚇得施安娜轉頭察看，看見的卻只有數名已倒在地上的兵士，以及一些碎石。面對這妖術般不明所以的攻擊，施安娜還是困惑多於恐懼，並不覺得這會發生在自己身上。

車外的草地「沙沙沙沙⸺」地被踐踏著，長弓的弓弦「彈～彈彈～」地被彈奏，弩矢「咔⸺」「噗⸺」地插入友軍的盾牌，又或「呃啊 !」「嗨啊 !」地射穿友軍心口。破門車推了三分之一的路程，讓施安娜開始清楚隱約看見敵軍在城牆上的動靜。憑著一路上的慘叫，她猜想傷亡人數或許已經過百。

突然，敵方城樓上射出數粒流星⸺是妖術嗎? 流星在空中畫出近完美的拋物線⸺是投石車拋出的碎石砲！砲彈再次「嘣」的一聲著陸在投石車右方不遠之處，濺起一陣慘叫，讓施安娜明白早前的巨響是甚麼回事。

<i>原來法蘭迪亞人還想到了在城牆上裝投石車嗎 ?
</i>
破門車車頂插著越來越多的箭，就連一旁的推車手腿上也插著一枝⸺儘管這無阻他繼續若無其事地推車。「噗⸺咔⸺」一旁的泥地也慢慢開始插上弩箭。

<i>破門車作為攻城的主要武器，應是敵軍的主要目標吧?
</i>
<i>啊，剛才車外一左一右的投石攻擊，本來應該是瞄準著破門車的吧 ? 
</i>
「嘣！」碎石擊穿車頂的護盾，擲在施安娜新獲贈的青銅戰盔上。施安娜倒下，臉上除了反白的眼外，沒有一處不是血。在旁的一名步兵跑往破門車，補上空缺了的推車手職位。破損的戰車與其餘的軍隊繼續前進，沒有人理會施安娜的陣亡……
.
.
.

。	。	。
阿樂看著再次震動起來的電腦瑩幕，嘗試冷靜下來。還未攻破城門，甚至還未看清一名敵人，突然被石砲打死，阿樂並不甘心，也不願意如此反高潮地把接下來的攻城戰交給人工智慧。

所幸的是，作為電腦遊戲角色的施安娜還有一項與別不同的能力……

阿樂打開遊戲選項，並按下「載入最近存檔」。
．	．	．
．
．
．
賈洛鬥吹響號角，用巨獸般的低嚎打破夜空的沉寂。攻城開始。
