曾幾何時，阿樂沉迷的是另一個遊戲。

曾幾何時，很多事情仍未發生。

「攉攉攉攉攉攉攉攉⸺」
凌晨一時，阿樂駕著CH-47美軍運輸直升機，越過亞美尼亞邊境的高山⸺<i>還是阿塞拜疆呢？記不起了。</i>任務很簡單，卻也無比重要：搶先俄軍，把機上兩個班的士兵送往戰略位置，佔領兩國之間的拉欽走廊。

這是一個大型現代戰爭多人遊戲，每位隊友都是真實玩家，利用遊戲的語音通話系統討論戰略，透過合作佔領及堅守地圖上的據點來獲勝。作為駕駛員，現在機上十八名隊友的性命交付在阿樂手上，亦即美軍三份之一兵力。

「Command, this is heli-2, approaching the bridge with Bravo and Charlie, proceeding to land.」阿樂說著流利的英文，向隊伍的指揮中心報告進度。

在分秒必爭的遊戲初局，搶先敵隊到達戰略位置是勝利關鍵，運載著兩個班的戰術小隊的阿樂可說是肩負著整個美國、六十名玩家的勝利，也不為過。

「We’re not surviving the landing with that accent. 」外國隊友聽出了阿樂努力隱藏的亞洲口音，調諷道。

在《後勤決勝》裏，直升機駕駛員是最高的榮譽。在這以仿真戰場為賣點的遊戲，直升機的駕駛也寫實得徹底，玩家需分別調整機身的俯仰、橫滾、偏航、高度、總距，以準確操控動量與空速，方能達成起飛、懸停、降落等動作……

而且，誰也懂得起飛，不就按幾個鈕；降落才是最困難的。

即使是通過遊戲駕駛學院的玩家也往往降落失敗而機毀人亡，乘搭直升機因此往往是生命的賭注；但要是賭對了好的駕駛員，機上的士兵便能以迅雷的速度搶先敵隊到達前線佔領據點，幾乎能夠奠定隊伍的勝利。

阿樂肩負著六十人的勝敗，受到質疑是正常的。所幸的是，這兩個班的玩家遇上了阿樂這個遊玩時數過千的軍事發燒友。

「Trust me guys, I have a thousand hours in this game. Besides, Asians do everything better than you. Like this…」

他調節俯仰、橫滾、偏航三角，直升機做出了一個「J」字形的急轉，高達二十二噸昇力的主旋翼底部面向前方，在半空中急速煞停一百七十節空速的CH-47，準備好適宜降落的空速。

阿樂小心翼翼地左右著三大角度，調低總距，讓機身緩緩下降。這個時刻不能受任何干擾……

……干擾卻來了。

熟悉的電話零聲響起，是女朋友。

<i>吓啊啊啊啊⸺</i>阿樂苦惱地拍打床褥，把響鬧中的手機彈起來，空中翻了半個圈。要接電話的話，恐怕要墜機了。

要選擇六十名玩家的勝利，還是要接聽女朋友的電話？哲學家們又有了最新版本的電車難題。

然而，愛情不是一項理性討論，心中跳動的答案一早掩蓋了腦袋裏的思辯。

“I am so… so… so… sorry guys, girlfriend called, gotta go.”
“WAIT WHA – ” 機倉內爆響出外國戰友的起哄和咒罵。

阿樂右手放開滑鼠，伸手拿起電話。直升機開始橫滾。

「喂？杯杯？」

阿樂的聲音即時提高八度，語氣像與可愛的小奶貓對話一樣地温柔，與先前判若兩人。

「貝貝~~」欣欣用著同樣的聲調，重覆著大家的情侶稱謂。
「做咩呀~~」
「掛住貝貝~~」

嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟⸺橫滾角度大於安全值，運輸機開始失速。

欣欣可愛的聲音瞬間讓阿樂忘記了作戰被干擾的不快。一粒草莓味綿花糖在阿樂口中融化，甜蜜的味道攻陷了他的嘴角，幫他拉起一個白痴似的微笑。他放開鍵盤上的手⸺俯仰和偏航已經不重要了。

「貝貝做緊咩？」
「我打緊仗呀嘻嘻~~」
「我要睇你玩！」

運輸機反插地下，爆炸了，主旋翼裂成碎片飛出。美軍勝利的希望葬身火海，螢幕的火光把午夜的房間都照亮了。電腦傳來一連串加壘的英語咒罵聲。

「唔得啦，呢個多人遊戲要專心玩，如果唔係會連累隊友啦……」 
「蛤，但我想睇喎……」
「睇我玩埋啲打打殺殺嘅遊戲唔會悶咩？」
「我鐘意睇貝貝做嘅所有野嘛~~」
「蛤~~」

阿樂任由電腦遊戲畫面停留在復活視窗，把雙腳交叉架在一旁的床褥上，屁股漫無目的地轉動著電競椅，擺出一個極其不健康的姿勢。拉起了的嘴角仍然牢牢扣在兩邊臉頰上，久久不能放下。

「過多半年會出一隻中世紀戰爭遊戲，單人遊戲，到時再玩比你睇好唔好？」
「好耶！」欣欣發出像小朋友一樣的歡呼，像被父母答允去迪士尼時一樣。

兩人開始一如以往地在電話裏分享大家今天做過的事：吃過的飯，大學的貓，朋友的八卦，不想寫的論文……

能分享的都分享過後，對話失去了內容，卻仍未停止，兩人繼續「杯杯」來「貝貝」去地呼喚雙方的小名，重覆訴說著雙方的思念。

親暱名字成為了快樂的密碼，每一聲呼喚都像咀嚼著綿花糖。

相愛的兩人說話是不需要找話題的，愛便是話題。

「我買咗禮物送比貝貝呀！」
「咩嚟架？」
「聽日你咪知囉！」

轉眼間便凌晨三時了。兩人已互相說了十多次晚安，通話卻仍然繼續，沒有人願意做掛線的那一位。

「真係要訓啦！如果唔係聽日會唔知醒睇櫻花！」

最後，唯一能說服雙方掛線的，只有對翌日約會的期待。
.
.
.

「喺小鱷魚貝貝！」欣欣雙手捧出一隻嫩綠的鱷魚公仔，滿心歡喜地期待著阿樂的反應。

「好醜呀！」
「咩呀！都唔知幾得意！」

欣欣扁起嘴，用鱷魚鞭打不領情的阿樂。她用盡了全力，攻勢卻仍然是温柔的。

「突登去濕地公園買架！哼！咬死你呢個衰人！」

張大口的鱷魚把阿樂的手一口咬斷，懲罰他撥的冷水。

欣欣的心意他是懂的。「貝貝」一名本是兩人之間的一個小玩笑⸺阿樂某天把「寶貝」二字打錯了⸺現在欣欣為了這個玩笑刻意去了一趟那座不見天與水的遍遠圍城，阿樂是感動的，只是一時未反應得來。

「我一陣去買返一盒欣欣杯比你食！」
「我要兩盒！」

欣欣一手繑著阿樂那被咬斷的前臂，另一手繼續搥打著那隻幻肢。她皺起鼻，裝起兇惡的模樣抬頭看著阿樂；片刻後，卻始終按捺不住愛意，向他綻放出甜蜜的笑。

城門河畔的長廊上，她看著他，他也看著她，兩人想著相同的事。

健美的古銅色皮膚……
茶色的秀髮……
欣欣看起來，像極了施安娜⸺儘管後者還未出生。

「貝貝從來都唔主動打電話比我嘅！」欣欣繼續撒嬌。

「你成日搶先我打電話呀嘛……」
「係咪架！」
「係啦！今晚我主動打比你！」

「好耶！」欣欣再次變回那歡喜的小孩，期待著內心那簡單的願望成真。

二月的寒冬，兩人在河畔的櫻花樹下雙擁，在最冷的時候互相分享珍貴的體温。

*	*	*
<i>
主動打電話給她，她會很高興的。
</i>
打電話不是阿樂的溝通方式。但欣欣喜歡打電話，而阿樂喜歡著欣欣。

「喂？」
「喂？」
「杯杯？」
「做咩？」
「主動打電話比杯杯囉~~」
.
.
.

沉默。

含苞，盛放，凋零，再脫落⸺二百天過去，八月的夏雨灌溉著那水泥沙樓的田園，讓城門河畔長滿枝繁葉茂的樹；然而，那日一同觀賞的櫻花，卻早在不知不覺間走完了花期，剩下的只有了無生氣的枯枝……

……以及沉默。

<i>不是最喜歡我主動打電話嗎？怎麼不答話？
</i>「杯杯今日做咗啲咩呀？」阿樂努力尋找話題，不敢讓這不安的沉默再延續多一秒。

「今日去咗迪士尼玩。」
「咁開心？無同我講嘅？」
「忙啊嘛。」
.
.
.

<i>這些節慶地方，不跟我去嗎？
</i>「記唔記得我幾個月前同你講嘅中世紀遊戲？今日終於出咗喇，今晚睇唔睇我玩呀？」他重提那個半年多前的約定，希望繼續那段每天分享瑣碎日常的相處。

<i>「好耶！」她當時是那樣說的。</i>
「唔啦，我忙住寫論文。」<i>也對，學業更重要吧。
</i>
<i>比我更重要嗎？
她那最後一學期，不是最少課業的嗎？
</i>
「杯杯？」阿樂再嘗試喚起那個親暱的名字。

<i>「貝貝~~」過去兩年我們都是這樣對答的，不會變的。</i>
「做咩？」<i>變了嗎……</i>
<i>過去的兩年，過去了嗎？
</i>
兩年等於半年的四次。

在這一個半年，寒冬再次轉眼變為盛夏；
是次換季，卻把人的體温變得不再珍貴。
曾以為永垂不朽的冰山，又一座耐不住夏天的爐火；
萬年的回憶溶進北極海，化作温度為零的冰川冷水……

「你去寫文喇，我唔阻你啦。」他說。
.
.
.

那天晚上，阿樂第一次打開了《騎兵與盾陣》。單人遊戲可以隨時暫停，不怕任何干擾……

……干擾卻不再來了。

《騎盾》有著精細無比的角色外觀設定器，讓玩家微調角色的臉寬、鼻高、眼角、眉形等特徵，幾乎可以塑造出任何人的模樣。

所以昨晚，花了近一小時後，阿樂設置好角色了，是按著他心中所認定的美貌來設計的。

這角色，像極了某人。她有著健美的古銅色皮膚⸺

．	．	．

⸺茶色的秀髮。

「施安娜．芳．艾托斯⸺塔維爾堡攻城戰的英雄！」

*	*	*

在閩古斯介紹下，大殿的門緩緩打開，將施安娜展示在一眾霸坦尼亞南方侯王與貴族面前。

她身穿素綠色的高地長裙，裙領沿著鎖骨反摺出雲白色的一字肩；兩側的髮束被卷成簡單的麥穗狀，在後腦勺扎成一個茶色的半冠辮。

以一鄉村女孩來說，這是她最體面的打扮了。

所幸的是，她即將脫離這個身份。

「芳．艾托斯，過來吧！」寶座上的高王呼喚道。

紅地氈把圓形的法蘭迪殿堂一分為二。她在氈上慢走往高台寶座上的賈洛鬥，沿途穿過兩排坐滿霸坦尼貴族與將領的晚宴長桌，讓眾人好好觀摩這場戰鬥的英雄。

「咕⸺」肚子看見了兩旁桌上的美食，吼出了戰嚎。

「民女拜見高王陛下，願陛下久安。」施安娜來到賈洛鬥的餐桌面前，雙膝跪地，低頭抱拳作揖。

她不懂貴族們的禮儀，但面對霸坦尼亞眾王的王中王，禮數總不能少吧？

高台上除了高王賈洛鬥，左右還坐著另外幾位侯王。賈洛鬥往右看，只見高王子閩古斯手掌掩面，遮擋著這股看來似曾相識的尷尬；往左看，女王桂莉絲張大嘴巴，眼神帶著一半驚嚇，一半驚喜。

兩人確認過眼神後，賈洛鬥和桂莉絲帶領著殿內其他貴族一同哄堂大笑⸺除了閩古斯。

「這位助我們攻破法蘭迪城堡的英雄，原來是位法蘭迪人嗎？」桂莉絲哭笑不得，勉強地說完了這句話。

「艾托斯家的，你來錯地方了吧？這樣說話的人現在都囚在塔下的地牢裏喔！」賈洛鬥那足以吃飽的笑聲中，還略帶一點警告。「站著說話！」

<i>「不是跟你說過嗎……」</i>閩古斯失望地看著施安娜，用眼神說話。

。	。	。
螢幕彈出提示：
<i>施安娜在霸坦尼亞的聲望值減1。
</i>
阿樂現在記住了，霸坦尼貴族討厭那些仿似法蘭迪人的封建禮儀，以後跟霸坦尼貴族對話時，不能再選那些恭維的對話選項。
．	．	．

「父王，這個芳．艾托斯雖然禮節上有點奇怪，但她昨夜一戰殺敵二十人，帶領我們雲梯隊攻破城門樓，始終非等閒之輩。封她為狼戰士吧，也好讓她更好地學習我們山林人的氣慨。」閩古斯為他的候選妻子打圓場。

「嗯。我也非常欣賞你的氣魄，雖然不及我王兒那般欣賞……但優秀的戰士是應該獲得封賞的。」

<i>狼戰士</i>……<i>這兩個月的苦戰終於有成果了嗎？
</i>昔日不看她一眼的侯王，今日在殿堂為她美言舉薦，讓那女王夢看來不再是痴人說夢。一切，歸功於昨夜她所展現的身經百戰般的戰鬥力。
<i>
戰鬥為我帶來快感，
戰鬥為我帶來榮譽，
戰鬥為我帶來活下去的意義。
</i>「我，施安娜．芳．艾托斯，願意為霸坦尼亞一直戰鬥下去！」她說道，響亮的女聲在圓形的殿堂迴彈幾波。

「那個嘛……」賈洛鬥大咬一口羊腿肉。「你不用再戰鬥下去了。我們將會和法蘭迪亞和談，這場戰爭將要結束了。」

<i>甚麼？
</i>
「我們會用這座城堡、堡內被俘虜的平民與查力公爵的性命作籌碼，威脅那德赫老賊停止戰爭。他會答應的，他要為那狗屎騎士道精神做榜樣嘛。」

賈洛鬥再撕出一塊法蘭迪石魚的肉塊，扔進口裏。

「我們不需要戰士了。今年秋獵快到了，我是想著請你當我芳．古芬多家族的首席狼獵人啊……」

「戰爭這就完了？怎麼不乘勝追擊？」施安娜根本沒有聽到「戰爭將要結束」後的說話。她開始拋下了霸人本來就不在意的禮數，踏前一步質問高王。

「父王，她可是位舉世無雙的女武神啊！當獵人太浪費了吧？」閩古斯也焦急了，他可不想娶一位區區獵人。

「還是不需要戰士的時代更好吧？打打獵，吹吹笛，和平的山林生活不好嗎？今晚的晚宴慶祝的可是和平的歸來啊！就這樣定了。艾托斯家的，去用餐吧！」

施安娜遲疑片刻，最終拖著不情願的步伐走出了紅地氈，來到自己的晚宴座位。她緩緩坐下，卻也不再肚餓了。

「致和平！」賈洛鬥高舉法蘭迪紅酒，殿內眾人一同高聲和應⸺除了施安娜。

<i>慶祝的是戰爭結束，而不是戰爭勝利嗎？
</i>新的生存意義剛被肯定，瞬間又被奪去。
.
.
.

。	。	。
<i>不行。
</i>．	．	．

「不行！」施安娜站起來，再次走往賈洛鬥。

「我已失去了家人和家園。現在我還留在這世界，是為了戰鬥和光榮！如果霸坦尼亞不再有戰爭，如果我不能再以戰士的身分侍奉這個綠林高地，我便會離開霸坦尼亞，尋找自己的戰鬥！」

話音在迴廊內數響後才散去，讓殿堂剩下一片死寂。眾人屏起呼吸，提著本來準備碰撞的酒杯停在了半空中，看著殿堂中心這位膽敢公然頂撞高王的綠裙少女。

區區庶民施安娜，憑甚麼敢向高王給予的職位說不？
。	。	。

……就憑這是遊戲啊，是為了讓玩家體驗現實所缺的體驗的遊戲啊。在這個玩家主動選擇出生、選擇繼續的世界，怎可以繼續接受現實的不如意？

去他的和平，阿樂需要的不是獵狩模擬器，他需要動人的故事。

阿樂需要的，是施安娜的女王夢。
．	．	．

「和平時代也是需要戰士的嘛。」桂莉絲女王打破沉默。

「我有一個辦法，可以讓芳．艾托斯繼續追尋她想要的戰鬥，也可以讓她晉升成狼戰士，同時又不需要霸坦尼亞再陷入戰爭。」

節衷方法的存在，讓大殿的氣氛稍為緩和。施安娜看著桂莉絲頭頂的黑樹枝王冠，研究著到底怎樣可以戴得像她一樣得體。
