葉綠的霸坦尼亞，熾紅的法蘭迪亞……

曾幾何時，兩國有著相同的國色與國名。

一千年前，一個由白鐵和大理石築起的帝國曾經一統著整片大陸。白雲石柱支撐起神殿與議廳，指揮著那能帶來和平的絶對武力，維繫著那個名為卡瑪的帝國。

和平日子久了，與生死脫節的卡瑪人在城邦裏談起了哲科與藝樂。港口的商鹽被用來築起了劇院與競技場，讓人民能用旁觀者的角度體會那因安逸而失去的痛苦與奮鬥。「文明如斯」⸺他們總愛這樣自誇。

無敵的人，自己卻是自己的敵人。史上最大帝國的帝位，怎會沒有人爭奪呢？

建國三百年，第四世紀危機爆發，自此沒有人能活到花甲之年而不曾目睹至少一場卡瑪內戰。霸坦尼高地區率先長出了青苔，西岸又燒起了法蘭迪人的紅紅戰火。戰亂讓舞台上的悲劇回歸現實的日常，競技場的娛樂格鬥又變回實戰的訓練……

半千年過後，這個帝國只剩下東部的一半領土，甚至也不再稱為帝國了。某次內戰後，元老院掌權，國名被改為「卡瑪共和國」。又某次內戰後，共和國還分裂成了東西兩國……

一個千紀後，昔日一統奧西頓大陸的輝煌已成為人民半信半疑的傳說；剩下來的，只有兩個整天互相爭奪正當性的悲哀國家。

然而，近年的西共和國，一位新上任的獨裁官卻致力為卡瑪挽回曾經的光榮……

改革田制和兵制後，她，實行了下一個政策……

「科林格鬥大會⸺」大殿內，在眾人的期待下，桂莉絲擲出了這六隻字，引述她那個四全其美的解圍方案。

「卡瑪西共和國這次復辦的格鬥大會，霸坦尼亞也獲邀了，格鬥賽冠軍獎金還有五萬丹拿之多。這位施安娜女俠，我有信心她能為我們奪得勝利的。讓她成為我們的狼戰士，帶領我們的隊伍出賽吧。」

「他們不是還忙著打內戰嗎？」賈洛鬥 質疑道，「怎會有時間和錢去重辦那個數百年前的格鬥大會？是陷阱吧？」

「西共和國佔據著科林古城，我猜重新舉辦那耗時耗費的古老活動，是為了藉此降低東共和國的正當性吧，那個新上任的獨裁官好像很著重這些權術手段。」在那看似一知半解的語氣之中，桂莉絲泄露出一股對權力遊戲的洞見。

<i>甚麼跟甚麼？總之就是戰鬥的機會對吧？
</i>施安娜仍然獨自一人站在大殿中央。她佔據著殿堂的正圓心，卻看似是個局外人，看著台上兩王論政。

「那樣的鬧劇大會，不去也罷，別去當卡瑪人政宣活動的棋子。可別忘了那場我們二十年前才打過的仗呢。」

「我又怎會忘記呢？」桂莉絲突然全身往右一看，正面與那在旁並坐的高王對視，擺出一個友善的微笑；但除了肢體語言外，她身上卻找不到一絲的友善，細看仿佛忍下了一股能讓山崩海嘯的怒火。

⸺至少這是施安娜的觀察吧。不過她並不在乎她們有甚麼過節，現在她關心的只有這個可讓自己繼續戰鬥下去的機會。

「受邀而不參賽，除了無禮，還會被視為軟弱吧？他們可是找著機會說服國人攻打霸坦尼亞，一雪前恥喔。」桂莉絲調整了坐姿，也看似調整了情緒，繼續遊說道；這次她嘗試喚起高王對戰爭的壓惡：「正如他們常說：『欲和平，先備戰』。二十年了，也是時候提醒一下他們，我們山林人不是好惹的。」

「嗯……」以和平為目標的論點對賈洛鬥總是湊效。這位高王也明白，他一貫的和平主義或會被外敵當成軟弱。為了不被視為獵物，偶爾展示力量也是需要的。他之所以練成這副身材也正是基於這個理念⸺看著這隻能一口把你吞噬的雄獅，有誰敢向他發起挑戰呢？

「芳．艾托斯，有信心勝出嗎？」他的目光轉向了施安娜。

<i>終於到我說話了</i>⸺<i>
</i>「有！」施安娜急不及待地回應，說出那個在心中早已作出了無限次的答案。

賈洛鬥看著她堅定的眼神，稍思片刻，便拿起一個小碟和大羊腿站起來。他咬一口羊肉，繞過高台上幾位侯王的長餐桌，一邊嘴嚼，一邊慢步下台，走往施安娜。

大殿肅靜得只剩高王的腳步聲與嘴嚼聲。眾人看著殿中央逐步走近的兩人，期待著一個即將展開的儀式。

賈洛鬥走到施安娜面前，停下，把那咬了幾口的大羊腿用力壓進小碟，磨出了鮮紅色的墨水⸺肉是生的。

「閉上眼睛。」他說。

<i>「施安娜．芳．艾托斯，現在你是霸坦尼亞的狼。」
</i>
他唸道，並把三根粗得離譜的手指頭伸進小碟，沾起羊的血汁。

<i>「願你的臉永遠只沾上敵人的血，讓你能繼續好好保衛我們的綠林與高地。」
</i>
說著，手指在施安娜的臉頰上作畫，為她打上腥紅的眼圈，並在兩眼下各拉出三道平行的紅疤印，像猛獸的抓痕，也像被泣出的血淚。

<i>「請確保霸坦尼亞遠離征伐與戰爭，守護我們山林人的温飽與生活。」
</i>
鮮紅的食指從施安娜的額頭中心垂直劃往下巴，掃過鼻樑與嘴唇。配合著殿堂內舞動的火光，這一筆鮮血把她的臉平均地劃分開光明與黑暗的兩面。

<i>「張開雙眼吧，我們的狼戰士。為霸坦尼亞帶來勝利，向世人展示霸坦尼亞的力量吧。」

</i>施安娜張開那雙琥珀色的掠食者之眼。首先映入眼簾的，是那位與她站於同一高度的霸坦尼亞王中王。

閩古斯第一個鼓起掌來，帶動台上與台下的侯王與貴族一同附和。此起彼落的掌聲在圓形的殿堂迴響，打出了萬人軍隊的腳步聲。

「用餐去吧。要是勝出了格鬥賽，回來後我便封你為山侯，讓你管有自己的屬地，可以隨時在殿堂用餐了。」掌聲終於停止後，賈洛鬥說出了那句她夢想了兩個月的說話。

<i>為高王效力，透過戰功封地稱王</i>⸺在親手埋葬艾、托、斯三人的那天，她是這樣計劃的。短短兩個月，這個毫無考慮可能性的計劃，竟然已進展至封地與稱王的階段了。獲得高王的承諾後，施安娜那天的女王夢，現在只剩四字之遙。

憑甚麼，只有她一人所痴說的夢想進行得如此順利，而不是其餘九千九百九十九個同樣因戰亂家破人亡的霸坦尼青年？

這個問題，只有我們知道答案。

<i>謝謝你，桂莉絲女王</i>⸺她想；
「謝高王⸺」她卻說。

*	*	*

一週過後，法蘭迪亞的大使來到塔維爾堡，兩國簽好了和約。只要三個月內沒有軍事衝突，查力．德．塔維爾公爵與其家眷、堡內避離的百姓將被釋放，霸軍將撤離法國領土。

破曉，是行軍的時間。施安娜帶領著三十名被挑選一同參賽的戰士，踐過地上棄置著的法蘭迪紅旗，準備離開這座曾經的敵國石堡，回歸那個她出生的綠林。

在通往自由的城門前，等待著她的是頭戴黑樹枝王冠，披著棕斗篷，牽著一匹赤馬的桂莉絲。

「施安娜⸺」她面帶微笑，輕輕叫道，「想用腿走八千個賽徑的距離嗎？」

「桂莉絲女王⸺」施安娜站揖著，作簡單的請安。

「喲，禮儀終於學好了嗎？」桂莉絲再次欣慰地笑道，「狼戰士怎可以沒有戰馬呢？來吧，這隻霸坦尼戰馬送給你，願你駕著它為我們沖破敵陣，旗開得勝吧。」

「謝女王。」她再次低下頭，「謝謝你的馬，也謝謝你給我的這次機會，我會好好報答你的。」

「不用了，我幫助你也是為了霸坦尼亞的勝利，贏掉競技賽便是報答了我。」她揚聲說著。話畢，卻又稍為收起微笑，「不過請怒我直言，你與高王……看來意見不合吧？」

「高王他……也恕我直言，他完全不是我想像的樣子。」
「很軟弱嗎？」
「……是。」

桂莉絲走近半步，低下頭，稍為壓低聲線：「要是某天受不了他的和平主義的話，來找我吧，我永遠都需要你這樣的戰士。」

話畢，她又退後一步，找回那三句話之前的笑容和平常的聲線：「還有呢，一個人管理軍隊很吃力的，找個伴做副手吧。」

兩句說話，仿佛由兩個截然不同的人說出。

霸坦尼亞並未流行使用馬鞍與踩鐙，普通騎手會使用馬梯上馬。曾當標槍騎兵的施安娜當然不需要，她在桂莉絲面前抓起一把馬鬚借力，望向馬尾，熟練地踏步踢膝，手一拉，腳一躍，腰一轉，輕鬆地跨上了那裸露的馬背。

赤馬，是戰爭之馬。桂莉絲看著這位名乎其實的戰士，為自己的投資感到滿意。

施安娜在馬背上再次拳揖言謝，便告別桂莉絲。她雙腿輕輕一夾，赤馬便立刻會意起步，看來是匹訓練有素的預備戰馬。

馬背上的她模仿著閩古斯，下令隊伍站成兩人一行，列隊步出城門。看著三十名同樣為戰鬥而生存的戰士，她口裏喊著行軍指令，腦海裏卻迴響著桂莉絲適才的話，餘音在隊伍起行後仍然揮之不去。

<i>這樣的戰士真的能永遠被需要著嗎？</i>
想著想著，隊伍已駛出了正在被拆除的圍城軍營。

<i>話說回來，哪裡能找到可當副手的旅伴？
</i>
「施安娜！」她又一次被叫停了，這次是把男聲。
在通往自由的城門之前，又有一人攔截。
