閩古斯與數騎侍衛一同快馬追了上來，黑長髮與束鬚隨著馬的步伐在空中亂舞。他馭馬上前，與施安娜平排，氣喘著提議道：「科林城路途遙遠，且進入他國後人生路不熟，還是由我的軍團護送你吧？」

施安娜的確是需要一位能打點軍隊的旅伴；然而，她卻又一直期待著這個能自由闖天下的時機，讓她建立自己的追隨者，不想再附屬於別人的軍隊了。

「感謝高王子的好意，但護送是不用了。沒有人傷害得了我，而且我還有精兵三十人保護。」她婉拒道。想了想，她又補上一句：「況且，帶著二百多人的戰團進入他國領土，也怕帶來外交衝突吧？你父王最愛和平了。」

「這樣嘛……」閩古斯從她的臉上收回了那雙有千言萬語要說的眼神，看著地上的虛空沉思。片刻後，他叫喚身後的侍從，著人把一束半人高的皮袋子遞了上來。他從中抽出一根樺木長杆，直至露出其末端銀閃的金屬尖端⸺是用回火治法的精鋼標槍頭，組合處還鑲了金花紋。

「這是你最喜歡的兵器吧？」閩古斯把標槍遞給施安娜。「這是相傳五百年前雷母用過的標槍，據說它的持有人能打開『雷母之眼』，用它擊中任何視線內的目標……送給你，願你用它來取得勝利吧，我會等你凱旋歸來的。」

騎在桂莉絲女王所送的赤馬上，施安娜雙手遲疑地托過標槍。接二連三獲贈他人的恩惠，讓她一時感到麻木，忘記了怎樣言謝。

「要是能活著回來的話，再見面時你便是一位女侯了。」閩古斯向著她微笑，「我期待與你平起平坐的一天。」

「這不可能吧，你可是高王……」話到一半，她卻突然明白了閩古斯的意思。

<i>那樣嗎……
</i>
<i>對不起了，高王子。非常感謝你對我的舉薦和欣賞，可惜呢，我啊</i>⸺
<i>
</i>。	。	。
⸺<i>實在是對男人提不起興趣呢。
</i>
遊戲畫面現在有四個對話選項：禮貌回答、敷衍回答、婉拒回答、調情回答。

雖說這是角色扮演遊戲，但與他性取向相反的愛情，阿樂實在扮演不來。作為施安娜的大腦，她的一舉一動始終受限於阿樂的思想。

<i>別怪我，怪荷爾蒙吧。
</i>阿樂為這位規矩體貼，甚至外貌有點威風的高王子嘆了一口氣，選擇了回答方式。
．	．	．

「你抬舉了，高王子，還是不要期待那樣的一天吧。」說罷，她別過臉，準備策馬離開；卻又不忍回過頭來，補上一句：

「謝謝你，謝謝你給我的一切。我希望能報答你吧。」

「活著回來就是報答了。再見吧，施安娜，芳．艾托斯。」他說，並馭馬站穩，目送施安娜，直至消失在她的視線範圍⸺也沒有目送了多久，畢竟她微微點頭後便別過了臉，視野沒有了他。

連續辭去兩位別有用心的人後，施安娜急不及待地擁抱那個新獲得的自由。她依靠自己過去兩個月學會的探路與軍隊管理，指揮著她的第一隊下屬行軍與扎營。四天的時間內，她領著那三十人的隊伍走過五百多賽徑的路程，成功到達邊境河，讓眾人再次回歸那個熟悉的山林之地。

現在，施安娜只希望能靜靜地觀賞久違的家園霸坦尼亞的一草一木，不再被干擾……

。	。	。
……干擾卻竟然來了。

熟悉的電話鈴聲，輕輕一震，卻把阿樂的心震停了一拍。幸好現在他遊玩的是可隨時暫停的單人遊戲，並不怕來電的干擾。

<i>是看到我的信息才打來的吧？</i>阿樂接過電話，並率先問話：

「喂？」
「喂？」電話傳來欣欣的聲音。

沉默。

「一個星期無聽過你吧聲喇。」他嘗試破冰。
「嗯。」她說。

「我係唔係做錯咗啲咩？」他又主動問道。
「無。」又一聲單字回答，伴隨著又一陣的沉默。
.
.
.

「你無做錯事。甚至我會話，我都無做錯任何事……」欣欣終於鼓起勇氣，說起話來，「我無忘記過去兩年嘅時光，亦好多謝你嘅愛同陪伴。可惜呢，我宜家啊⸺」

欣欣停下來，用盡全身上下的努力，動員那足夠讓她說出下一句話的勇氣：「⸺實在對你提唔起以前嘅興趣。」

「唔緊要，都話咗我明白，你無做錯。」阿樂卻遠比她想像中要冷靜，「我以前都試過。人就係咁樣，錯嘅係荷爾蒙……」

「係囉，最衰都係荷爾蒙……」欣欣附和道，像同仇敵愾一樣。

又一陣的沉默。
相愛的兩人說話是不需要找話題的，愛便是話題。

「多謝你，多謝你比我嘅一切。我都希望可以報答你，可惜我做唔到……」她說。
「唔使。多謝你留比我嘅回憶，當係報答咗喇。」
「回憶……未必係一樣好嘅禮物……」
「係咩……」

而現在的兩人，終於用盡了話題。

「再……保重啦，何樂恆。」
「嗯。保重啦。」
「掰掰。」
「掰掰。」

又一陣沉默。最後是誰先掛線的呢？

<i>忘記了⸺</i>掛線的那一刻，阿樂正在看著小鱷魚貝貝，想著別的事情。

*	*	*

<i>「好醜呀！」
「突登去濕地公園買架！哼！咬死你呢個衰人！」

那一次失言，恐怕傷了欣欣的心了吧？
要是那天沒有反應遲鈍，有感謝到她的心思，今天結果會有不同嗎？
</i>
還未掛線，阿樂已開始拆封欣欣的最後禮物。
<i>回憶不是一份好禮物嗎？</i>他又想起那天後來在櫻花樹下相擁，分享冬天珍貴的體温。

<i>在那個建築在腦電波裏的過去，至少能隨時抽出美好的回憶啊；可不像現實世界，這裡是多麼不可避免地不完美……
</i>
不論這份禮物好不好，阿樂很清楚，這份回憶將會被保留很長的一段時間。畢竟，他已把欣欣的樣子刻了在施安娜的臉上啊……

阿樂看著螢幕上那曾經的愛人的模樣發呆，不久後視線再次射穿了地球，做了一個一百年的夢。

醒來後，五分鐘過去，螢幕上施安娜仍然一動不動，只有胸膛為呼吸起伏著，靈魂再次請了假。

<i>施安娜也有她的夢吧？</i>他想著，並回歸電腦，完成那個平衡時空下的夢。<i>
</i>．	．	．

蒼天俯視著晴空下的樹海，用金黃的筆為霸坦尼亞的草木與大地上色，畫出棕與綠的和諧。

行軍兩週，再也沒有前來攔截的有心人。

不速之客都被拋離了，一切都留在了那天的法蘭迪亞，讓她現在終於能好好享受這新展開的旅程。

施安娜的隊伍來到了霸坦尼亞南方最接近的城鎮⸺盼．艱諾，早前在閩古斯軍隊服役時錯過了的美城。現在的她是自由身的狼戰士，沒有人能阻礙她進城觀光。她著參賽隊伍在城外扎營，讓隊伍放一天的行軍假自由休整，便漫步進城驗證那美城的傳聞，並採購一些物資與裝備。

盼．艱諾本是一座山丘，丘頂立著霸坦尼亞獨立戰爭時期建成的石堡，俯視著天下，讓三百徑距離內的動靜也一覽無遺，能提早數天行軍日程發現任何來犯的敵軍。隨著時間推進，投奔芳．吉爾家族旗下保護的山人們紛紛在石堡下建起圓屋，一圈一圈地圍繞著山峰，填滿了山丘的下坡。

雖說是人口八千的霸坦尼亞第二大城鎮，看起來卻仍像是山林的一部份。繞著山坡的數千個霸坦尼式大圓屋，每戶都各自像一座小山丘：青碎石矮牆，再蓋起尖圓的茅草屋頂，遠看就像隨處可見的草丘與露頭岩石，毫不違和那山坡的輪廓與色階，維繫著那棕與綠的山林和諧。

密集都市化的城鎮卻仍然能保留山林的外貌，或許這就是霸坦尼亞的建築美學吧，這點是那些只會把一切塗上紅白油漆的法蘭迪人與卡瑪人模仿不了的。

既享美城之譽，盼．艱諾有山也有水。畢竟這也是此山城名字的由來⸺盼．艱諾是依附著西南山坡的艱諾河而建的，從中吸取著多年運河貿易的利潤。隨著城市的擴建，山下的市區已伸延到艱諾河的對岸，讓河流「中」字型一樣穿過城鎮。不善石建築的霸坦尼人還捉來舊卡瑪帝國受高等教育的戰俘，為河的兩岸建起一道九十步之長的石拱橋，成為這座山城的一大景點。

最美的風景卻永遠是人。一百年未受戰爭波及的山城，山腳下安逸的大街開始吹起了長笛跳起了舞，成為各市集聘請來吸引人流的生招牌，甚至讓填詞與編舞演化成規模化的職業。看來假如再和平多一百年，即使模仿東方的卡瑪人築起了劇院也不足為奇……

……假如這和平能多維持一百年的話。

施安娜在那「天天天」字型的石拱橋上漫步，欣賞著那由一眾茅草屋頂築起的地平線。輕快的長笛與手鼓聲從橋的另一端傳來，讓她的注意力轉往對岸廣場聚集的一群男女老幼。圍觀者開始一啪一啪地打響啪子，像在敦促眾人的心跳請要加快一倍。看這氣氛，該是某首名曲準備要被奏起來了。

她快步來到對岸，走進人群看個究竟。坐在圍觀者正中心的樂師用手鼓打起前奏，清一清咽喉，準備演唱那首街知巷聞的《千千次痴痴纏》：

<i>誰說「做愛、不作戰」，
不作戰，怎與你共眠？
做愛，不也是種作戰？
我戰戰戰你纏纏纏。

今晚讓我們做一百次，
明日早上再打一千戰，
十千次、百千次又千千次，
直至厭倦對方，不再痴痴纏。

千千次又千千次，
直接不再痴痴纏⸺

⸺後日，到達戰場，
我便無需分心；
日後，我若陣亡，
你也不用傷心。
</i>

舞者們隨著歌曲演繹樹的一生，快步的旋轉讓翠綠的長裙輕輕甩起，像樹的枝葉隨風擺動；尾段歌詞時又慢步下來，讓裙擺像秋落的枯葉一樣慢慢垂下，成為生氣不再的秃樹。

規律的跳踏聲與圍觀者的手打節拍同步，一同敲出了歌詞。家長們笑著掩蓋小孩的雙耳，不讓他們聽到那幾段不堪入耳的說話，同時卻又高聲和唱；唱得最激烈的，無非那群看似剛退役的民兵，慶賀著戰爭完結大難不死。

霸法兩國和談兩週後，臨時被徵召的戰士多已被遣散，讓他們返回家園安享餘生，祈求不會有再被徵召的一天。歌唱後散開的人群中，施安娜還認出了幾位塔維爾堡攻城戰裏出現過的兵士。

<i>和平的確不是一件壞事吧⸺</i>她看著那群單單為生存便極為感激的人，想道。<i>
</i>
<i>只可惜，安逸的日子已對我再無意義了。
</i>
聘用兩位樂師的是一家飾品店。散去的人群像為攤檔拉開帷幕，展示出閃爍的金器。施安娜獲得高王六千丹拿的賞金，現在她可為自己的新身份打扮一下，畢竟狼戰士也是霸坦尼亞貴族的入門階層，不再是庶民了。她看了看，揀了一款刻有蛇頭的金頸環，扣在她的鎖骨上，允許那條金色的小蠎蛇纏繞著她的勃子，貪婪地追咬自己的尾巴。

<i>哪裡可以找到可當副手的旅伴呢？</i>在市集逛購物資的她，再次想起那個桂莉絲給她的建議。

半刻前圍觀著歌舞的人群，現在已各散東西；其中，看似退役民兵的幾位，紛紛走向了同一個方向。

*	*	*

<i>我看著妳，妳卻看著藍鈴花；
鈴花不會看妳，妳又會看我嗎⸺
</i>

酒館內演奏著要比室外柔和得多的情歌。樂師坐在閣樓梯下的小舞台，八指交替著勾動豎琴的二十二弦，將柔情寫入館內的空氣，讓人客忘記門外亂七八糟的世界。

施安娜繞過跌跌撞撞的醉漢，又跨過脫序的椅子，漫步穿過一排排的長桌。她走上閣樓，手肘伏在木欄杆上，俯視樓下大堂的眾生相，探察可有任何有趣的人。

有趣的人卻不在她的腳下。閣樓末端的燈火闌珊處，單獨坐著一位藍色長裙的同齡少女。她小嚼著啤酒，托著頭橫看樓下，看似放空著思緒；獨酌悶酒的她身後堆放的行裝之中，卻見一面大圓盾和一柄雙手大斧。

「這位女郎，是戰士嗎？」施安娜見狀，主動上前搭訕。

「무슨 일이지？」她卻說。

<i>蒼天啊，這是甚麼語言……
</i>走近女郎後，施安娜看清楚了她的裝束與面徵。青金石色的長裙上再外套了一身午夜藍圍裙，由兩枚金襟章扣著長裙兩肩上的吊帶⸺是北方人的穿法。<i>斯特格人嗎？
</i>
「霸坦尼語？」女郎見狀問道，帶著重鼻音。

「你會說嗎？太好了。」
「有何貴幹？有工作嗎？」

男孩們都說，斯特格女孩的外貌只有零分和一百分的差別。這當然只是誇張法，但這位斯特格女郎的確是傾向後者的。冰藍的雙眼，雪白的尖瘦臉，兩頰血氣帶來的自然腮紅，這些普遍的審美優勝項都是在暴雪和冰水中長大的特徵。

「斯特格人真少見呢，可以告訴我你的家鄉是怎樣的嗎？」
「沒怎樣，就是雪、雪，和雪。」斯特格瓦天氣冷，話多口腔會結冰，當地人說話精要，避免寒暄。

「聽說祖先是海盜，還建立了你們最愛的法蘭迪亞王國。」雖是不愛寒暄，卻偶爾帶著點冷嘲熱諷，讓對話保持温度。

「甚麼？但我聽說法蘭迪亞本來也是屬於舊卡瑪帝⸺」

「我不是來交代我國歷史背景的。」女郎不感興趣地打斷道。「有工作嗎？」

「你要那麼需要錢來幹甚麼？」
「報仇。」
「噢，有著悲慘的過去嗎？說來聽聽？」
「我不是來說故事的。有工作請講，沒工作請滾。」

<i>這家伙甚麼態度……
</i>現在有身分的施安娜不需要啞忍。她會選擇平淡回答、禮貌回答、強硬回答、還是默默離場？

……人卻總是愛聽故事的。女郎越迴避，卻越勾起施安娜的好奇心。人就是這麼犯賤，受不了神秘感的誘惑。剛被封賞的她身上還帶著不少獎金，面對這個急需要錢的怪人有著權力的籌碼。

「啪⸺」施安娜把五十丹拿按壓在桌上，「我今天就是來聽故事的。給我說，故事把我打動了就給你工作。」

受到施安娜的進逼，女郎的眼神由輕挑轉為戒備；她卻又看看桌上的銀幣，猶豫片刻，最終還是拿了那五十丹拿。「씨발……」她輕聲咒罵那句聞名天下的斯德格語。

「家人……背叛了我。」她好不容易擠出了這幾隻字，「我要籌錢組一隊軍隊來報仇。就是這樣，感動吧？工作呢？」

「你有甚麼技能？」

「殺人。」這兩字她倒是說得輕鬆，「曾領過傭兵小隊，參加過三週前的塔維爾堡攻城戰，不過都死光了。」

「內疚的生還者嗎？」施安娜試探道，同時察看女郎的武器。大斧的斧刃的確看似有人骨造成的磨損，大圓盾也有不少砍痕。

「才不，都是不重要的人。」只要不提家人，女郎的語氣明顯輕挑得要多。

「部下的士兵全軍覆沒，是領袖的錯吧？」施安娜繼續試探道。

「完全同意。他們登上城牆後，被一個不知哪來的銅盔白痴煽動，一起直接殺往城門樓，都戰死了。最後只剩我和那個命大的白痴一起打開城門。」
「命大的……白痴嗎？」
「嗯，白痴都命大，據說還被封賞了。過兩年說不定還會被封王，繼續害死人吧。」

<i>嗯，那時我的確只顧著自己殺敵，沒有顧及尾隨的人，帶領著牆上的友軍殺進了一個必死的敵陣</i>……
<i>
不過，這家伙能從那場惡戰生還下來，一定有點本領吧？

</i>「我也在建立一隊僱傭兵隊伍跟我東行，並以霸坦尼亞的名義參加卡瑪西國的科林格鬥大會。我需要一名有能力的副手，幫我打點軍需和帶領分隊作戰。你跟我走，一起闖天下吧。」施安娜決定道明來意。

「聽起來不錯，」她爽快地回答了，看來這位冰冷的殺手也與施安娜一樣樂於戰鬥，「我的薪金是一天一百丹拿，敢遲給一天便割你喉。」不同的，是多了一份對錢銀的愛。

<i>閩古斯軍團新兵的日薪也才四丹拿，這家伙憑甚麼本事認為自己有二十五倍的價值？
</i>「五十。」施安娜殺價道。
「一百，不然現在割你喉。」女郎毫不退讓。

「五十，再加上日後借我的傭兵隊伍幫你報仇。」說服別人必先投其所好，這點施安娜從桂莉絲身上學到了。她大膽地加上新籌碼，並觀察女郎的反應。

女郎果然眼神一轉，語氣也少了一分敵意。「七十吧，加上日後助我報仇。」

「還是五十喔。」施安娜自信地笑著，「報這個仇，對你很重要吧？」

好不容易稍為退讓的女郎，現在眼框向外炸開，瞳孔縮小得像刀尖，怒盯著施安娜，看來是起了戰鬥的念頭。

<i>太過得寸進尺了嗎？</i>施安娜的笑容淡去，對自己的閱人能力開始質疑。牆上的燭光舞動舞動又舞動；燭光下，她看著她，她又看著她，誰也不知道對方在想甚麼。

「好吧。」最終卻是女郎別過了臉，露出被迫屈服後不甘的模樣，為談判被支配感到氣憤，「你要是敢食言，我就趁你睡著把你挷起賣給奴隸販子。你年輕貌美，應該能賣個五六千丹拿。」

。	。	。
螢幕上再次出現四個回答選項，這次是：普通回答、禮貌回答、強硬回答、調情回答……

<i>啊，二十一世紀了。
真有趣呢。</i>
．	．	．

「這是對我的讚美嗎？」面對口出惡言的女朗，施安娜卻突然側起臉問道，臉頰微微拉起一個試探性的笑容。

熾熱的怒火突然碰上冷不防的不明所以，兩股情緒撞在一起化為水蒸氣，蒸發掉女郎臉上能夠給出的任何表情。她冷漠地看著施安娜，像是一個發了毒誓一生不能再笑的人，利用空氣的寂靜來嘲笑對方的不知所謂，毫不招待這股莫名其妙的自戀⸺不承認，也不否認。

「現在我們是僱主和僱員的關係了，別再說這些嚇人的話。」施安娜見冷場凝成，嘗試轉移話題和尷尬。

「好，」確立了利益關係後，女郎的態度也稍為收歛了一點，「該怎樣稱呼您呢，這位夫人？」

<i>成為一位夫人了嗎？</i>施安娜摸一摸鎖骨上的金蛇頸環。「我未婚，不是哪位夫的人，別這樣叫我了，叫小姐就好，施安娜小姐。你呢？」

「我叫托娃……納維亞、羅斯之女。」
斯特格人沒有姓氏，以父母合名作識別。女孩以母名當先，男孩父名當先。說出自己父母合名時，托娃移開了目光。

「明日破曉時，帶好行裝，城門等吧。我有預感，我們會成為很好的旅伴的，托娃。」施安娜站起來，宣告面試的結束。

「我不是來交朋友的。薪金別遲到，完了格鬥大會便隨我回斯特格瓦，助我報仇。」托娃提起啤酒杯，準備重新享用遇見施安娜前的清靜。

施安娜見托娃冷酷態度不改，便無趣地轉身走往閣樓梯。梯下的樂師仍然抱著豎琴，再次自彈自唱起了那首《藍鈴花》；離開酒館前，她聽到了新的一段：

<i>
我看著妳，妳卻看著藍鈴花；
鈴花不會看妳，妳又會看我嗎⸺

⸺看我穿上親手織的藍鈴，哈！
現在，請讓我成為你愛看的花。
</i>

她把木門關上。空氣的波動停止，酒館內的世界失去了光，歌樂和人客也不復存在。

*	*	*

阿樂關上了電腦，洗好澡爬上床，準備迎接明天的實體課和田徑練習。

凌晨十二時了。

他拿起手機，準備設置明早的鬧鐘，卻看見欣欣傳來的最後訊息：

<div class="outerMSGBox">
<div class="message-box">

<div class="alignMid">「為你好，請你忘記我吧。保重。」</div>
<div class="alignMid msgTimeMark">(11:11pm)</div>
</div></div>

阿樂看著手機，兩手的拇指懸空在虛擬鍵盤上發呆，手指頭的小腦考量著如何把想法轉換成文字。

低頭看著手機發呆的他，想著想著，視線的焦點又跌出了地球的另一端。這次它降落在二億公里外的金星維納斯，並向這位古羅馬的愛神請教，到底要怎樣與這位七百日人生的旅伴作最後的回答。

真空的宇宙不能傳音回話，最後阿樂還是必須自己尋找答案。

太空雖不能傳音，卻能導光，讓人能看見。維納斯把欣欣那天的模樣刻上金星，誘惑著他。欣欣皺起鼻，裝起兇惡的模樣抬頭看著阿樂；片刻後，卻又按捺不住愛意，向他綻放出甜蜜的笑。

<i>忘記這段回憶，會更好嗎？
</i>
混亂的思緒良久仍然未能整合成文字。夜了，阿樂最終沒有回覆這個用心良苦的告別⸺不認同，也不反對。他把聯絡人的名字從「欣欣杯<<<3」改回「莫曉欣」，便拋開手機倒卧在床上，連鬧鐘也忘記設定，看著窗外的夜空發黑日夢。

三千多年過去，火星瑪爾斯仍然私通著維納斯，並接替她戲弄阿樂。這位古羅馬戰爭之神又把欣欣的模樣刻上火星，這次她卻穿上了鏈甲提著標槍，高舉武器，讓城牆上的霸坦尼士兵一呼百應。

愛神與戰神，一同以阿樂心中認定的美，誘惑著他離開地球。到底他會奔往金星上的欣欣，還是火星上的施安娜？

唯一可以確定的，是他不想留在地球。

因為地球上的，是現實的莫曉欣，而現實的不夠好。

夾在兩大行星之間，地球上的阿樂在床上輾轉反側，來回考慮今夜夢境裏該去哪一個星球。荷爾蒙燃點著身體，把任何睡意都送了上太空。

睡不著的情況下，只有一個夢能做了，一個能醒著作的夢……
.
.
.

．	．	．

破曉。

行軍營外，施安娜穿上新添的騎兵鏈甲，披著狂戰士的狼皮頭顱，立馬於東部邊境的山崖，用那琥珀色的狼之眼俯瞰崖下的土地。八百步海跋的高度讓一千賽徑內的城邦與草原都盡收眼底，囊括了卡瑪西共和國十分之一的國土。在崖下可見的棕與綠色亂彩之中，她嘗試尋找屬於目的地科林城的色塊。

只要有足夠的光色，人的視野是無限遠的。
不然怎樣看到金星和火星？

施安娜從背袋抽出閩古斯所贈的「雷母標槍」，向東平舉，用來測量距離。
<i>造工確實一流，希望不會辜負他的心意吧……</i>

「小姐，有甚麼吩咐嗎？」
托娃馭馬上前，與施安娜平排，把戰盔夾在臂下，放任麥穗色的金長髮呼吸著自由的風息。軍裝的她收起了長裙，海藍色的戰袍上披著鑲有銀鱗片的皮甲，反射著金黃的晨光。

「施安娜戰士，我們聽你差遣。」一眾霸坦尼戰士也在軍營外列隊齊聲報備，準備好是日的行軍。

施安娜策馬回頭，看著自己的追隨者。三十名經過挑選參賽的霸坦尼戰士拿齊各自的武備，展示著霸坦尼人的山林氣魄，期待她的號令。

「戰士們，」她揚聲講話，「我們都主動選擇了戰鬥；自戰勝第一名敵人那天起，我們便永遠是戰士，誰也回不去枯燥的日常了。戰鬥就是我們活下去的意義⸺不是歌樂與樹舞，不是獵鹿更不是耕作，是戰鬥！戰鬥帶來快感，戰鬥帶來榮譽，戰鬥寫下史詩與頌歌，因為戰鬥才是生命！戰鬥就是我們的音樂與舞蹈，戰鬥就是我們的消遣與生活；在這個失去了戰爭的日子，跟隨我，讓我帶領大家繼續戰鬥下去吧！」

三十把長弓、短斧、高盾、標槍一同被高舉，伴隨著齊聲的呼喊⸺這些便是他們的木笛與舞鞋、他們的獵矛與鋤頭。

這次演說，眾人的反應不再與施安娜腦裏夢想的畫面有落差。三個月過去，多虧城牆上女武神一樣的戰鬥力，現在她已不再是那天伊比利夫村的施安娜。

她又舉起標槍指往崖下：「看看山下的卡瑪人，聽說他們整天坐劇院，上澡堂，然後到競技場觀看比他們英勇的人戰鬥。你們的命令，是跟隨我下坡，赴約他們發出的挑戰，告訴他們甚麼叫戰鬥！」

戰士們繼續提著武器吼叫著，像在山頭上宣示領地的狼群。看著這股一呼百應的氣魄，托娃也感到幾分敬佩；片刻後，她卻又感到一陣讓人不安的似曾相識，使她稍為皺起了眉頭。幸好施安娜穿起了新添的裝備，讓托娃沒有認出她就是那天那位「命大的白痴」。

「至於你的命令，」施安娜轉向托娃，把閩古斯的標槍扔回後背的槍袋，「是給我一個微笑看看。」

冰藍的雙眼冷冷看著施安娜，沒有一絲熱情地被眨動。

「三十天過去了，而且我們還有再三十天的路程，別再擺那個臭臉了，當個好旅伴吧。」

「변태……」托娃輕聲說道，並別過臉。腦袋再次釋放出水蒸氣，險些在嘴角形成了笑容。
