施安娜第一次得知人體的重量，是在她埋葬父母和弟弟的時候。

沒有意識的人體拖行起來有千斤重，被記載在史書上時卻只有輕輕的幾滴墨水：

「一零八三年，法蘭迪亞東征，屠村二十。」

僅此而已。平民的傷亡連名字也不會被記載，更別說死者生平的善惡愛好了。人們想讀到的戰爭，只有哪位將軍出奇制勝、哪位英雄造就時勢，而不是背後那一千萬個被迫陪葬的愛與夢。

在霸坦尼亞的西南高地，有無數像施安娜一樣家毀人亡的青年。這群失無可失的人看來只有兩條出路：要不自盡，在歷史舞台的幕後靜靜離開；要不帶著仇恨參軍，背著未解的冤消失於某場戰鬥之中。

屍橫片野的街口，遍地無名的落葉……
……偶爾，卻又能在其中找到一朵綻放的滿山紅。

偶爾，也會有人成功走出第三條路，爬上混沌的階梯，成為亂世裏的英雄，被記載進史詩之中⸺不過也只是偶爾罷了，萬分之一的機會……

施安娜累倒在土坑前，跪地仰視蒼天。在綠林中抬頭的她能看見的除了樹和草，就是遠處屹立的碉堡山。霸坦尼亞高地林立著舊帝國的荒廢城堡，殘存的石牆已被青苔綠化成樹林的一部份，庇護著部落領袖和軍閥。施安娜遠眺著一座高聳的山堡，心想，她不要再做任由戰火吞噬的庶民了。她也想擁有自己的城堡、軍隊，有能力保護自己的家人、族人。施安娜想做一名女王。

部落割據的霸坦尼亞不乏的是侯王，也不乏女王。要是能組織自己軍隊，她或許能為高王效力，透過戰功封地稱王。她需要首先需要的，是一群追隨者。

可是，憑甚麼她的故事會是被記下的那萬中之一？憑甚麼相比起那九千九百九十九個有著相同夢想的人，她會有不同的結局？

她並不思考這問題。家人和家園被奪去，情緒高漲的一刻，可行性的問題不再重要。當人生被全然奪去，人也只能依靠這種戲劇性的夢想才能支撐下去吧。

*	*	*

折騰了兩個時晨，她為大地注入養份和水，望能種出一棵秀麗的果樹，繼續為後人遮蔭和解渴。事畢，她拋下鐵鏟，跨上父親的馬，起程前往鄰近的村落警告敵軍的入侵，祈求能讓鄰村的孩子免受同樣的痛苦。

施安娜挖出父母藏在樹下的一千丹拿，已經再無可失的她盤算著用這錢來賭一把，打造一些武器，招募些鄉勇一同謀事。

「踢踢噠⸺踢噠⸺踢踢噠⸺」

單騎的施安娜遠比數百人的軍隊快，半天日程後便抵達鄰近的亞布康村，越過了仍在半路上休整扎營的法軍。她沿路駛入村中心的圓形路口，用響亮的馬蹄聲向村民宣告她的到來，在迴旋路環繞了半個圈，停在了村長的大圓屋門前，吸引了不少村民圍觀。

她看著聚集的人群，想像著自己夢想中成為千人之上的女王時的模樣。

<i>山人們，追隨我吧，讓我保護你們的生活</i>⸺她夢想著，並鼓起勇氣，揚聲講話：

「各位，法蘭迪人殺到了！我霸坦尼人深居山地，本與世無爭，但若有人要破壞我們的安穩生活，我等一定要反抗！可有人願意與我一同對抗外敵？」

她自己也不敢承認，有一刻曾幻想著自己的發話能引起一呼百應。

「你誰啊？」靜默半刻後，這是她得到的第一個回應。

「我是⸺」<i>伊比利夫村的施安娜</i>，她準備這樣說；話音上了胸膛，卻吐不出口。

她看著一群眼神困惑的人，不少人年紀比她大，也有不少看起來遠比她強壯。一個連族姓也沒有，以村名作識別的鄉村女孩，何德何能去號令眾人？

圍觀的人開始四散，慢慢留下施安娜一人一馬站在路中心，獨自品嚐著現實的尷尬。

<i>不要緊，只是我還未證明自己實力而已……</i>她這樣安慰自己，保留希望。她用手上的丹拿從村裏尋購了一套粗糙的填充棉甲和皮盔，便策馬前往此地領主的要塞⸺亞布康堡。這座山堡的領主是高王的長子閩古斯，如果他已得知法軍的入侵，一定會開始徵兵備戰，施安娜或許能加入他的軍團，給她更多證明自己實力的機會。

施安娜雖未受刀斧訓練，但自幼便模仿作為狼披戰士的父親擲標槍、騎馬打獵，馬術出眾的她曾為村落服役作探子和輕騎兵，尚有軍事經驗。雖沒有經歷過真正的戰鬥，但立戰功也不是天荒夜譚⸺至少她是這樣認為吧。

黃昏，她抵達亞布康堡。天色已轉暗，青苔密布的城牆上仍有十數工兵，正在揮鎚搭建防禦棚樓；軍士們匆忙地進出著城門，看似搬運物資和傳遞口訊。看來閩古斯不負所望，正在屯兵備戰。

<i>這才是有能力保護自己和族人的人嘛……
</i>
施安娜看著山堡，為夢想中的自己構畫。她下馬整理行裝，梳理一下一天沒打理的茶色亂髮，把兩側的髮束拉後，繞過耳上在後腦勺束起，扎起一個簡單的半冠辮，再戴上皮盔，馭馬上坡走向城門。

門外來往的士兵之間站著一位身穿銀鎧甲的同齡少年，他留有放齊的黑長髮，下巴也留著長得要束起的鬚，正在指揮著物資的搬運。「這位女俠，請問你是……？」少年在繁忙中注意到這位馬背上頂著頭盔的女士，率先向她問話。

施安娜側身下馬，向少年抱拳作揖，道明來意：「貴人你好，我名為施安娜．芳．艾托斯。我來自伊比利夫村，我……我想參軍，一同對抗法蘭迪人，報我父母的仇，保護我們的族人。」

「艾托斯」是她一路上編造出來的族姓，畢竟連族姓也沒有的人不可能獲得任何地位。這個族姓是母親、父親、弟弟三人名字首字的合併⸺艾華、托力加、斯德。若某天立了功名，這是讓家人的名字一同被記入史冊的唯一辦法。

「芳．艾托斯……」少年一邊默念她陌生的族姓，一邊打量她的身段。凡是他未聽聞過的族名，一定不會是貴族。但這位輕裝甲的少女騎馬姿勢熟練，一身的古銅色皮膚也證明她不乏體操，相信也能為軍隊出一分力。兵荒馬亂的日子，也沒有功夫考究族姓的來源。

「好。」少年示意一旁的軍官為施安娜處理入伍程序，便回頭繼續自己的公務。

「請問貴人是…？」她回頭追問。
「閩古斯，芳．古芬多。亞布康堡城主。」
「高王子殿下⸺」施安娜驚覺失禮，低頭抱拳作揖。
「免禮了，這些做作的東西還是留給法蘭迪人吧。」

在旁的軍官著人把她的馬匹安頓好，把她帶入城門處理參軍程序。初來乍到的施安娜只能選擇當弓箭手或盾手的職位，而不是她最擅長的標槍騎手。畢竟她父親的馬只是普通代步馬，不能衝鋒陷陣。

閩古斯軍隊的備用戰馬只會供給證明了能力的精英，且軍中騎士多為有能力自備戰馬的貴族。不會刀斧作戰的施安娜只能當弓箭手。雖與預期落差很大，但弓箭手對喜好遊擊的霸坦尼人來說也是值得驕傲的職位，有狩獵的經驗的她也有晉升可能。

如是，施安娜加入了閩古斯的弓箭手隊伍。一週休整後，閩古斯定位了法軍前哨隊的位置，決定主動出擊。施安娜為父母報復的機會來了。

*	*	*

閩古斯的二百人戰團列隊，兩人一行步出城門，騎兵當前鋒，盾手和狂戰士隨後，弓箭手置中，緊接著物資車，最後是另一隊盾手當後衛。細長的隊伍鑽入山堡下的樹林，向法蘭迪人的方位蠕動。

霸坦尼軍人多留著束起的長鬚，身穿綠布衣、外裹獸皮甲、披著狼毛肩、頂著青銅戰盔，穿戴著森林顏色的他們眨眼間便能消失在樹海裏。

自五百年前獨立建國起，大陸西岸的法蘭迪亞王國改行封建制度，發展出精巧的石城堡和治鐵工藝，以鐵騎士聞名。在他們眼中（以及多數外國人眼中），高地的霸坦尼人都是骯髒又落後的高山土著；作為回禮，霸坦尼人則視法蘭迪人為躲在石牆和鐵皮衣內的懦夫。

探子發現正在列陣緩緩前進的法軍，快馬向閩古斯匯報。閩古斯環顧四周，稍思，便開始為軍隊佈陣。

他令霸軍背靠山坡上的樹林迎敵，弓箭手佔據半山坡的制高點，穿插在林木之間，方便法軍騎兵衝擊時退入樹林掩護。崎嶇的樹根和上坡也不利馬匹衝鋒，迫使敵軍依賴步兵的主動進攻，放棄重騎兵的優勢；深居山林的霸人善於在林木間埋伏，隱藏真正兵力。只要能引誘法軍深入樹叢，便能將其一網打盡。

閩古斯吶喊:「弓箭手前進！站疏！自由放箭！」

敵軍已前進至一百五十步的距離，這是霸坦尼精英弓箭手的有效射程。法蘭迪人深知與其駁箭必佔下風，便派重甲步兵舉盾衝鋒，發揮其盾甲質量優勢。

<i>這麼完美的埋伏佈局，應該能從中攢得一兩點殺敵數來換軍功吧？</i>她想。要是走運，施安娜或許還能射中殺害父母的仇人。

斜站在山坡的施安娜側身向敵，高舉長弓過頭頂，抬高後手肘，弓柄推前，弓弦拉後，慢慢放下並張開長弓。拉弓手垂降至嘴角，推弓手筆直指向敵人。

她觀察迫近中的敵陣，以敵兵身高推測其距離，隨後上身後仰三十度，帶動箭矢斜指向天，輕力放弦⸺

「彈～」

飛出去的箭瞬間消失在天空之中，卻沒有任何擊中敵人的提示。

「彈～彈彈彈～」放箭聲在林木之間回彈。她再取箭，扣箭，舉弓，開弓，放⸺射出第二箭的時間裏，敵軍已迫近至一百二十步；她再舉弓，放箭，敵至九十步；再舉弓，放箭，敵至六十步；再舉弓，放箭⸺

「弓箭手後退！」

兵書有曰，臨陣不過三矢⸺精於弓道的霸坦尼山人則能射出五矢。五箭的時間裏，敵陣已迫近至標槍距離。輕裝且站疏的弓箭手只適合遊擊，不宜近戰。隊長下令弓箭手後退，交由步兵迎敵。退居第二線的施安娜視線被友軍遮擋，不能放箭。現在能做的，只能等待前線戰果。

<i>才放了五箭，已無用武之地了嗎？現在連有否擊殺敵人也不知道……
</i>
「来い！来い！」「頭を割ってやる！」前線的對罵聲讓施安娜第一次聽清楚法蘭迪人的語言。「緑野の村人よ、死ね！」陌生的音節裏她卻聽懂了不少共通的字詞，是同一語系的語言嗎？施安娜在後觀看了近幾分鐘的亂像，幸好霸坦尼人穿綠衣，法蘭迪人穿紅衣，否則她連敵我也不能分辨。

號角響起，閩古斯下令全軍撤退，引誘法軍深入樹林，讓上岥的伏兵得以就位進行包圍。依賴騎馬的施安娜欠體能鍛煉，跑得不及同列的戰友快，很快被拋離於撤退中的弓箭手隊伍，甚至還被重步兵追過了。

「頭を割ってやる！」敵軍的追兵己貼近，重覆著那句說話。

。	。	。
「咩料呀！唔等人嘅！」
．	．	．

緊追著她的敵人是手持長柄鈎刀的破陣兵，肩上的皮甲還插著箭。眼看要被敵軍追上，本以為是建功立業的機會竟瞬間變成生死存亡的危機……

施安娜沒有盾，也不夠跑，只能絶望地抽出短斧嘗試抵抗。

<i>「我手執戰斧，是為了讓你不要學我如此。」</i>年幼時，戰士父親這樣對她說過。

苦苦哀求多年，父親也只傳授給她馬背標槍狩獵的技巧，不讓她接觸戰場上的刀斧術，希望她只顧過上和平的生活。

<i>對不起，父親，要枉費你的努力了……
</i>
施安娜提起斧頭，轉身向破陣兵劈了一斧，卻劈不穿他的厚皮甲; 這時追兵身後又趕上了兩人，各自雙手高舉著長兵器⸺

一柄短斧怎敵三把長鈎？

<i>「生命都是一樣的輕。多麼精彩的靈魂，一刀下去後也只剩骨和肉。」</i>母親屠宰獵物時，總會說教生命的脆弱。

看著母親刀俎著獵物時，施安娜常會思考自己與那魚那肉有何分別。是運氣嗎？

<i>現在看來，唯一分別是我有夢想……
</i>第一鈎砍在了施安娜身上，鋸開了她的棉甲，在她的肉體裏劏開一條血路，讓她痛嚎一聲;

<i>遙不可及的夢想……僅此而已。
</i>緊接著第二鈎、第三鈎；

<i>沒有其他分別。我在這世界就是那條魚，那塊肉……
</i>肚皮被長鈎橫掃剖開，讓她發出了最後一聲微弱的痛哭。

<i>一個普通的農村女孩，妄想著能跳上砧板以外的命運……
</i>她摺起身體往後倒退，最終倒在血泊中，任由敵兵踩過。

女王夢，尚未開始卻看似結束……
.
.
.

。	。	。
「垃圾A.I.! 撤退唔等人!」

玩了四小時《騎兵與盾陣》的阿樂拍打鍵盤咒罵。

阿樂撇著嘴，不屑地別過臉去，跟電腦螢幕賭氣。

發號司令的閩古斯只是電腦遊戲的NPC，就像砍倒施安娜的追兵一樣。閩古斯的人工智慧只能考慮宏觀的勝負，卻考慮不到個別士兵死活。這點其實相當寫實，只是阿樂不願接受⸺打開電腦遊戲，不是為了重新體驗現實的殘酷吧？

幸好，與現實不同的是，電腦遊戲裏的施安娜可以復活。

阿樂看著窗外的綠樹，用鼻輕嘆了一口氣。注意力突然回歸現實世界，讓他感覺一切變得陌生地安靜、平淡……以及沉悶。

<i>至少在這個世界不用擔心在戰場上被殺死吧？</i>阿樂心想。

現實世界的各種煩惱卻又馬上浮現：大學課業、個人健康、感情危機、畢業出路、自我期望……

阿樂撫摸一旁的鱷魚公仔，把軍綠色的絨毛掃齊往同一方向，讓顏色變回可愛的嫩綠。

<i>至少在那個世界有史詩般的精彩人生吧？</i>

阿樂再次把注意力帶回螢幕。在那幾乎不用害怕死亡的世界，他有無限次的機會試錯，直至達成他嚮往的史詩式歷險人生。

那麼，到底憑甚麼施安娜能有這樣神一般無限重試的能力，讓她能活出那萬中之一的史詩人生？

就憑她是虛構的；
就憑現實不夠好，阿樂需要一個鼓舞人心的故事；
就憑人需要這種戲劇性的夢想才能支撐下去。

只要他不放棄，施安娜總有一天能達成她的女王夢。
