轟的一聲，門栓被摔落地上。

施安娜與一名並肩作戰的僱傭兵一同拉開城門，數百名霸坦尼戰士像決提的洪水般湧入庭院，瞬間淹沒一地上倒插著標槍與飛斧的法軍屍體。

「降伏します！」主塔樓頂傳來查力公爵的叫喊。大勢已去，善戰者知道何時認輸，投降減少殺戮。

「降伏します！城内の人々を赦免してください。」
.
.
.

。	。	。
<i>我軍勝利！
</i>
螢幕這樣寫著。

四平方米的房間裏，坐著阿樂的軀殼，注視著投射進電腦螢幕裏的靈魂。

四面白牆迴響著霸坦尼士兵戰後歇斯底里的狂歡，伴奏著霸坦尼木笛輕快的勝利旋律。

房外的世界現在卻是黑暗的，窗外如是，客廳如是，唯獨房內亮著白燈，就像房間以外的陰暗空間都是電腦遊戲裏未解鎖的場景一樣。

入夜了。

「終於。到底過咗幾耐……」阿樂回過神來，才想起自己坐在電競椅上。

四小時。自攻城戰開始起，阿樂重新載入了存檔二十六次，施安娜經歷了這場戰鬥二十七次，才成功生存至打開城門立功的一刻。這四小時，過得比一生人還要長。

久坐不動的身體累積了數小時的警號，阿樂終於忍耐不住，站起來劇烈地左右晃動上身。

<i>原來人還有這種本能的嗎？</i>阿樂思考道。原始人可有甚麼情況會像現代人使用電腦一樣，數小時不活動，從而進化出久坐不動後會想甩動身體的衝動？這項本能有甚麼作用？

<i>或許是為了被困山谷、殘廢不能動彈的人類，確保他們僅剩的身體機能不會退化吧</i>⸺他癱倒在電腦枱旁的床上，看著窗外的夜景發呆，把意識慢慢載入這個萬家燈火的夜城市。

LED取代了上世紀末的霓虹燈，在五十年過後再次牽起了夜燈招牌的熱潮。窗外的「七喜珠寶」和「壽司客」就像軍隊主帥的旗幟一樣垂懸在新港城外，與馬路彼岸的「榮記酒樓」和「四十八小時健身室」互相對峙，一同用發光二極體的光芒把夜空的繁星搬到了地上。

思緒一離開《騎兵與盾陣》的世界，一切也便想起來了。

午飯未洗的碗、晚飯未吃的空肚、死線過了兩天還未寫的大學論文。今天一整天打遊戲而逃避了的事情，越想越多。

還有「那件事」。

腸胃突然被燒灼起來。「那件事」，他想起也害怕。要撲滅這個思緒，恐怕只有一個方法。

阿樂又一次回到螢幕前，頂著飢餓的肚，點選「繼續」，觀看戰鬥後人工智能生成的劇情動畫。
‧	‧	‧

主塔樓的正門緩緩打開，展露出大殿內單膝跪下的查力公爵，低下頭，雙手撗托著劍，向前獻上。

門外的霸兵默契地開出一條路，從主塔樓延伸至城門，把四牆內的庭院畫分成兩半。

野牛一樣身型的賈洛鬥在人路中間大步流星地走來。他身上的金鱗甲多半的鱗片已被染紅，剩下小量乾淨的鱗片反射著夜燈金黃的火光；兩手各握著一把被血洗過的大戰斧，一前一後交替甩動，展示著每一步伐的力量和速度，勢不可擋地急步走往主塔樓。

高王不算高，倒是有著粗獷的將軍肚，霸人們都私下笑稱他為「寬王」。他進入塔樓前的一刻，兵士們甚至在好奇高王能否走入塔門。

當然，沒有士兵敢當眾這樣叫他。大鬍子的形狀為他畫出一個永遠看起來很憤怒的嘴臉，兩耳後濃密的髒辮更像雄獅的鬃毛，看似一隻一言不合就會把你宰割生吞的猛獸，提著血斧急步走的他更讓人小心每一步言行舉止。

「城内の避難している民衆を赦免してください。」公爵仍然低著頭，重覆道。

賈洛鬥大步走入大殿的中央，在公爵面前煞停，垂下兩手的血斧，注視著他，粗壯的胸膛隨著深呼吸大起大伏著。

「赦免你堡內的民眾嗎……」賈洛鬥緩緩問道。「那我的子民呢？」

尾隨的閩古斯也趕到大殿，銀色的鱗甲隨著步伐沙沙作響了幾步，直至在他父王身後安靜下來。

賈洛鬥回頭，看著那同樣血跡班班的王兒，稍為放下了殺氣，向他微微點頭佳許；目光返回查力時，又瞬間找回了那吃人的眼神：「法蘭迪亞入侵我們的高地時，可殺害了不少無辜百姓喔。」他把玩著戰斧，繼續質問道。

。	。	。
不待查力公爵回答，阿樂首先暫停遊戲的過場動畫，點開了「翻譯遊戲各國語言」的選單。這裡他看見遊戲裏共有六個虛構國，各說著不同的「虛構」語言。

他點選「翻譯法蘭迪語」，讓法蘭迪角色說的語言改為「玩家母語」。雖然這多少會破壞遊戲的沉浸感，但他不想再玩估字遊戲了。
‧	‧	‧

「發起這場戰爭的，不是這座城堡內的人。他們只是恰巧出生了在法蘭迪亞，恰巧附近能庇護的城堡是這一座而已。」公爵改用霸坦尼語回答，確保高王能聽懂他的求情。眼看著看似要把他生吞掉的賈洛鬥，公爵仍然堅定地陳詞，即使音調錯漏百出，也無阻每字每句的自信。

「因為發起戰爭的人不是他們，所以我不應該殺？」
「是也。」

高王看著公爵身後一同跪下的甲士和僕人，沉思片刻，手上的血斧與公爵低下的頭接近得危險。

在後的閩古斯兩手握緊大鐮刀，等候父王下達命令……

「嘯嘯嘯嘯嘯⸺」

卻見賈洛鬥突然咪起雙眼咧起嘴，拉出一個像馬嘯聲一樣的長笑，大殿內的氣氛頓時由緊繃變得難以理解。

「講得好﹗我最討厭殺害無辜了，哈哈哈哈哈⸺」

賈洛鬥把手上的兩把戰斧拋給困惑的閩古斯，再把查力奉上的騎士劍像垃圾般扔往地上，並扶起這位敵國將領，問道：

「堡內有酒嗎？」
「……有？」
「今晚打仗辛苦了，我們飲酒去﹗」

閩古斯的兩手現在抱著三把武器，甚是狼狽。「父王，怎麼連敵人也要找去飲酒？」他半皺起眉頭抱怨道。

「說甚麼話，查力公爵是個正直的人，不像那個德赫老賊。我們現在是朋友了！哈哈哈哈⸺」

「老賈，還嫌腰不夠寬嗎？」門外傳來一把響亮的中年女聲。說話者背著長弓，金黃的短髮上戴著尖頂的戰盔，盔上還圍著一圈樹枝冠環。

是烏地林堡的桂莉絲女王。

站在塔門兩端的守衛低下頭，努力地隱藏忍笑忍得扭曲的面容。這般玩火的玩笑，只有侯王們敢說出口吧？

「哈！腰肚不寬，國土不闊。我這寬王不是白當的！」賈洛鬥卻像閒話家常一樣回應。說罷，他用那熊臂似的手搭著查力公爵的肩膀，挾持他前往城堡的酒窖，力量大得讓查力幾乎被夾起，雙腳仿佛懸空飄移著。

*	*	*

「施安娜，今日一戰你實在讓我刮目相看！我們都看著你一口氣斬殺二十名敵兵，還親手打開城門！我們霸坦尼亞非常需要你這樣的戰士，一眾侯王也想認識你！加入我們今晚的慶功晚宴吧！」

閩古斯第一次向施安娜說這麼多話，神情和語調也首次展示出敬佩。

「晚……宴？」施安娜的眼睛卻只開了三分之二，倦意讓她一時忘掉以往在高王子面前的禮數，向他擺出了側頭皺眉的困惑模樣。

破曉了。塔維爾堡的白城牆被陽光誤塗上了金色，庭院內的青草和綠樹再次反射出和諧的波頻。

城牆上，她看著他，他又看著她，兩人卻想著不同的事。

<i>這麼驍勇善戰的女孩，要是能抬高她的身份階級，便會是位值得我娶的好妻子……
</i>他想。

<i>戰鬥了一整天，我到底有多久沒有吃東西了……</i>
她想。

空氣中出現一陣電荷的波動，兩人停下了動作，胸膛不再為呼吸而起伏，油燈的火光不再閃爍，庭園的草葉不再隨風飄動<i>……</i>

施安娜的意識被抽出身體，離開了塔維爾堡，離開了法蘭迪亞，離開了奧西頓大陸，把她的軀殼遺留在那即將消失的世界裏，唯一被帶走的是飢餓感<i>……
</i>.
.
.

。	。	。
<i>實在餓得不行了。
</i>阿樂儲存遊戲，關上電腦，準備下樓買外賣。

逃避了半天的這一刻，終於來臨了。

要出家門買外賣，就要拿起手機；拿起手機，就會忍不住打開來看了。

「那件事」，總是要面對的吧。阿樂挪用累積了數小時的勇氣，終於勇敢地拿起了手機，看了一眼鎖定螢幕。

一張二人合照清晰地顯示在鎖定螢幕的背景，沒有被任何新訊息通知遮擋。

阿樂拋開手機，攤倒在床上。他捲縮起身體，注視著枕邊那隻鱷魚公仔。毛公仔的絨毛不管掃得多順，總會在一段時間後再次出現破壞色諧的幾截反毛。

他一把抓起鱷魚，不厭其煩地再次把毛掃齊，然後拿到臉前，與之深情對望。

「人會變，我明白嘅。」阿樂深嘆一口氣。

拿著鱷魚的手久久不肯放下。他兩眼看著它，視線的焦點卻射穿了鱷魚，射穿了地板，射穿了地球，再從地球的另一端射出了外太空，注視著虛無，看著無人能看見的畫面。

房間靜了下來，剩下時鐘跳針的聲音。

滴答。

滴答。

滴答。

滴、答。

滴、答。

咕⸺

體內的鬧鐘開始不耐煩地敲響。阿樂不敵飢餓感，回過神來。短短五分鐘的白日夢，又夢得比一生要長。

<i>吃飯吧。</i>他爬起床穿拖鞋，打開客廳的燈，解鎖房外的空間。

拉開家門鐵閘的瞬間，映入眼簾的天井是萬花筒一樣的景色。井字型的舊式公共房屋，一切是多麼的平行、工整、重覆⸺每戶一式一樣的鐵閘和窗花，每層完美平衡的鐵欄與地板，一戶對著一戶，一層壘著一層，像被複製貼上了幾百多次，畫出一個無底的井字型旋渦。

太工整畫面，讓人感到不安，有一種缺乏生命的感覺。生命不是這樣的。

阿樂從天井俯視著這無盡幾何圖形的底層。<i>到底在這裡有過多少次想跳下去的衝動？</i>次數不少，但多半只是因為那個人類大腦愛開的垃圾玩笑，真正因為悲傷的次數不多。

「未做到女王，唔跳得啊。」

阿樂自言自語著走進電梯，四面光滑的鐵牆為他築起一個全方位的鏡子空間，讓他在到達地面前好好觀察自己的每一面，就像角色扮演遊戲裏，開展故事前的人物外觀設定畫面一樣。

白T恤，短睡褲，人字拖，圓框眼鏡。

阿樂看起來就像這個世界的預設NPC一樣，即使被隨意殺死了，也不會有人覺得可惜的那一種。步出電梯後，他瞬間消失在街上無數一樣裝束的人群之中。

街上都是忙著從一個地方走往另一地方的人，沒有多少人是特地為了在路上行走而在路上行走的。就像阿樂現在走在街上是為了去到買外賣的地方，買好飯後將會走的路也只是為了回家用餐，沒有一刻是為了走路而出現在街上。

所以，走路的人眼神都是空洞的。

可是畫家、攝影師們，卻最愛畫下、拍下街上的行人，記錄人們在沒有打算出現的地方出現時的模樣。「畫面很美」，他們總愛說。

也只有旁觀者會這樣想吧。阿樂巴不得有時間快進的能力，眨眼之間便可到達餐廳，再眨眼之間拿著外賣回到家中，就像施安娜那八倍速快進的「一個月」練兵生活。

<i>人每天得浪費多少時間這樣走路啊？
</i>
不單止走路，連吃晚飯這回事阿樂也感到不耐煩。進食仿佛只有維生的作用，是讓自己能繼續在施安娜的世界歷險的一項工作，僅此而已。這段為了進食而走的路，更是折磨中的折磨。

<i>被迫走路了，就看看風景吧……</i>他嘗試轉變心態，畢竟再思考下去便又要想起「那件事」了。

這區卻沒有甚麼風景好看，只有看似被複製貼上的屏風樓，以及其每層同樣看似被複製貼上的窗框。阿樂遠眺著那座形如馬鞍的山，幻想著高樓大廈都消失掉，在山峰上建一座山堡，以侯王的身份管理著山下的庶民，有自己的軍隊和僕人，那該多有威嚴。

一眨眼睛，快要比山還高的屏風樓卻回來了，腦海裏的山堡一時顯得眇小。

到餐廳了，路程已走了一半。「雞柳蛋漢堡，單買，拎走。」阿樂熟練地叫道，並接過外賣票，加入等待取餐的行列。

在站著等候取餐的漫長時間裏，現代人不可能忍得住不滑手機。

<i>但，一打開了手機……
</i>
<i>……好吧，也是時候了。
</i>
<i>一整天，最無所事事的就是這時候了，趁現在吧。
</i>
阿樂深吸一口氣，打開手機，點開那個取名為「欣欣杯<<<3」的聯絡人的對話記錄：
 

<div class="outerMSGBox">
<div class="message-box">
<div class="msgTitle">

<div class="alignMid">欣欣杯<<<3</div>
<div class="alignMid msgTimeMark">(最後上線時間：9:24pm)</div>
</div>
<div class="alignRight">「早晨：3」</div>
<div class="alignRight msgTimeMark">10:32am (己讀)</div>
<div class="alignLeft">「早」</div>
<div class="alignLeft msgTimeMark">1:42pm</div>
<div class="alignRight">「今日有咩做呀？」</div>
<div class="alignRight msgTimeMark">1:43pm (未讀)</div>
</div></div>

晚上九時半了。

阿樂的心現在也「<<<3」地跳動著，把血液泵上放在虛擬鍵盤上的手指。也許泵得有點多，手指震動起來了。

今天阿樂專心打了五小時遊戲不被干預，這是過去兩年間不曾發生的事。阿樂很清楚，這一個星期開始，有些事情不同了。

「仲記唔記得前年我哋⸺」
一條字串慢慢被敲了出來。他想了想，卻又把打到一半的訊息刪掉<i>……</i>

「我有啲掛住⸺」
他想了想，又刪掉……

「其實你對我係唔係已經⸺」
他刪掉……

「我好掛住⸺」
他刪掉……

「點解⸺」
他刪掉……

「我唔想⸺」
他刪掉……

外賣已經做好，正在叫號了。

阿樂卻裝作聽不到叫號，繼續低頭修改訊息。

「不如我哋都係⸺」
他又刪掉。

兩手的拇指在虛擬鍵盤上瘋狂舞動，卻敲不出任何字節。

十分鐘後，他終於發出了訊息。阿樂退出對話，再次看著手機的背景圖片，那張二人的合照。

「人會變，我明白嘅。」⸺數公里外，一部正在被使用的手機彈出了這一則新訊息通知。

外賣已被叫號多次，叫號的聲線更一次比一次粗魯。阿樂拿起外賣，卻又不再肚餓了。

<i>施安娜倒是餓昏了吧？</i>他想。
回家又要十分鐘的路程。施安娜吃到晚宴之前，阿樂還有一段不想走的路要走。
